# ZONE 1 — fichier 10 — brochures 54-0404E à 54-0720E (ordre chronologique)
# 19 prédications · 19 textes Shekinah + 7 textes VGR (quand les 2 traductions existent, les 2 sont gardées)


CODE: 54-0404E
TITRE: Dieu A Une Voie À Laquelle Il A Pourvue
TRAD: Shekinah
PARAS: 195

[1] Bonsoir, mes amis. C’est un grand privilège d’être ici ce soir dans cet auditorium pour assister les enfants de Dieu, les malades et les affligés, venir en aide à ceux qui ne sont pas sauvés quant au salut. Et nous sommes désolé de ce que celle-ci soit notre dernière soirée dans cette campagne spéciale, les séries de ces réunions, mais nous aimerions certainement remercier tout un chacun parmi vous pour votre précieuse collaboration, pour tout ce que vous avez fait pour nous, nous accordant votre foi, ainsi que votre... tout ce que vous avez fait. Nous apprécions cela du fond de notre coeur. Seule l’éternité révélera combien nous apprécions cela.

[2] Et nous aimerions témoigner notre reconnaissance à notre frère Cauble pour nous avoir parrainé ici dans cette ville et pour la précieuse collaboration que nous avons eue avec lui, son église et ses membres. Nous vous remercions vous tous qui êtes venus de différents endroits, de l’Indiana et des alentours, des Etats environnants. Cela n’a même pas été annoncé là-bas. Je pense que vous l’avez simplement fait savoir par courrier, d’une façon ou d’une autre, pour que ça se tienne ici. En effet, nous savons que nous n’aurions pas disposé de beaucoup de places dans cette église-là. Alors, nous nous sommes dit que si ça devenait vraiment catastrophique, alors nous pourrions peut-être nous retrouver une soirée ou deux dans l’auditorium.

[3] Maintenant, nous sommes reconnaissant aux gens qui nous ont permis d’avoir cet auditorium ce soir ; en effet, nous apprécions cela, qu’ils nous aient ouvert cette salle pour ces réunions ce dimanche soir, pour la gloire de notre Seigneur Jésus-Christ. Nous Le remercions.

[4] Et maintenant, juste au moment où j’arrivais tout à l’heure, mon frère, Billy et certains d’entre eux se tenaient là dehors, ils m’ont dit qu’il y avait assez, suffisamment de fonds pour payer toutes les dettes. Ils ont payé les frais de location de l’église, le journal, les concierges de l’église, la musique, et toutes les annonces dans les journaux, les émissions à la radio. Tout a été payé, jusqu’à ce soir. Je pense qu’ils en ont eu assez, de sorte que cela a laissé l’offrande d’amour de ce soir disponible pour moi.

[5] En effet, j’ai toujours essayé de sauvegarder, comme vous le savez, ma réputation en ce qui concerne l’argent. Nous ne faisons pas cela. Et s’il n’y en a pas assez pour financer des rubriques, alors, je vais prélever cela sur l’offrande d’amour. Et l’offrande d’amour, je ne prendrais même pas cela si je n’étais pas un homme pauvre et que je devais vivre comme le reste parmi nous le fait. Si je pouvais travailler et continuer à tenir ces réunions à travers le pays, je ne mentionnerais même pas l’offrande d’amour pour moi-même. Juste les dépenses à effectuer, c’est tout ce que nous réclamons. Et ce n’est pas seulement à Louisville, c’est à travers le monde. Tant que je serai en vie et que Dieu m’aidera, ça restera ainsi. Pas d’argent, je ne cherche pas l’argent. Je cherche à amener les gens à croire le Seigneur Jésus-Christ pour leur salut et pour leur guérison.

[6] Et c’est à cette fin que vos dîmes et tout, que vous avez donnés cette dernière semaine, ont été affectés. Et le dimanche soir, généralement, ou la dernière soirée de la série des réunions, je ne sais quoi, une semaine ou deux semaines, dix jours ou je ne sais quoi, on–on prélève une offrande d’amour pour moi. Et s’il en reste quelque chose, c’est affecté directement aux oeuvres missionnaires à l’étranger. Peut-être que mon secrétaire et les autres qui s’occupent de l’argent et tout sont ici présents, ma femme et les autres ; ils savent que c’est la vérité. Et Dieu Tout-Puissant qui est notre Juge sait que c’est vrai. Ainsi donc, nous vous remercions pour tout ce que vous avez fait.

[7] Maintenant, comme celle-ci est la soirée de clôture des réunions... Eh bien, demain, nous commencerons à Shreveport, en Louisiane, commencer là à l’auditorium municipal pour les réunions ; la prochaine série de réunions aura lieu là-bas.

[8] Et puis, de là, nous irons à Denver, au Colorado, où les hommes d’affaires chrétiens de Denver nous parrainent là-bas dans une–une campagne. Et je crois que ce sera au Civic ou au City Auditorium, là ; il n’y a pas d’églises qui parrainent cela, juste les hommes d’affaires chrétiens.

[9] Et puis, de là, nous irons à–à Edmonton, Alberta. Et puis, de là, à Grande Prairie, en Colombie-Britannique ; Dawson Creek ; jusque dans le territoire des Eskimo.

[10] Et nous reviendrons encore dans les environs, pour recommencer ici aux Etats-Unis vers juin ; ça sera à Des Moines, dans l’Iowa, et nous irons aux terrains de camping des méthodistes, à Cedar Lake, à la convention, là ; et puis, on ira au Pacifique Nord-Ouest.

[11] Et puis, de là, à Durban, en Afrique du Sud. Cette fois-ci, ce n’est pas mon choix, mes dispositions. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, d’aller en Afrique, en Inde, en Palestine, à Luxembourg, à Francfort en Allemagne, à Londres, et puis à Paris, et puis on reviendra à la maison.

[12] Puis, de là, il nous faudra revenir vers janvier ou février, nous irons en Nouvelle-Zélande, en Australie, et à l’est.

[13] Et je vais m’attendre à ce que les prières montent depuis Louisville, dans le Kentucky, pour soutenir cette série de réunions que nous allons tenir, cet itinéraire.

[14] A l’un de ces moments, s’il m’arrivait de revenir même dans une année, il y en a beaucoup qui sont assis ici ce soir qui ne seront peut-être plus ici si moi, je suis épargné. Dans une assistance de cette taille, oh ! mille personnes ou plus, je ne sais combien, il y en aura–il y en aura beaucoup parmi vous qui seront partis. Alors, je vous rencontrerai, l’un de ces glorieux matins, à la résurrection, quand les saints (les rachetés), seront ramenés sur la terre pour le glorieux Millénium. J’espère passer l’éternité sans fin avec vous dans le Royaume de Dieu, que je représente ici ce soir.

[15] Que Dieu vous bénisse tous. Je n’aimerais oublier personne. Les petites dames qui jouent la musique et, oh ! tout le monde, que Dieu vous bénisse.

[16] Maintenant, il m’incombe ce soir de parler juste quelques minutes encore. Je ne sais à quelle heure il nous faut fermer l’auditorium. Mais, comme on a commencé bien à temps, à vingt heures trente, peut-être que je parlerai une heure et demie, et puis je commencerai la ligne de prière, prier pour les malades...

[17] Et maintenant, vous les bien-aimés chrétiens ici, de Louisville au Kentucky, de Jeffersonville et de New Albany, l’un de ces jours, j’aimerais faire des annonces pour les réunions à l’échelle nationale et faire dresser une grande tente ici, qui offrira des sièges à plusieurs milliers de personnes, et tenir un réveil à l’ancienne mode. C’est ce dont, à mon avis, nous avons besoin à Louisville ; c’est d’un réveil envoyé de Dieu, à l’ancienne mode. Priez. Si c’est la conduite du Seigneur, je viendrai.

[18] Maintenant, il y a deux ou trois campagnes de guérison en cours dans cette ville. C’est la raison pour laquelle nous n’en avons point fait une réunion à l’échelle nationale. Nous sommes juste venus à l’église de frère Cauble. Voyez? Nous ne sommes pas venus ici pour faire la compétition à ces autres frères. Nous ne croyons pas à la compétition dans la religion de Jésus-Christ. Nous sommes ensemble des frères, travaillant ensemble pour tout ce que nous pouvons, pour le bien du Royaume de Dieu, avec chaque église, tout le monde.

[19] Nous pouvons être un peu en désaccord sur des idées, les prédicateurs, mais pas par rapport aux gens. Nous croyons toujours que le Sang de Jésus-Christ nous purifie de toute iniquité. Nous devenons fils et filles de Dieu en confessant nos péchés et en acceptant ce Sang, peu importe l’église dont on est membre. Nous croyons cela de tout notre coeur. Mes réunions sont toujours inter-évangéliques... ou interdénominationnelles. Nous espérons donc que Dieu vous bénira tous.

[20] Or, quand on est dans une ville ou dans un bâtiment, principalement, nous ne sommes pas ici pour représenter la guérison divine. Nous ne mettons même pas en relief la guérison divine. Nous mettons en vedette Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Et quand vous Le mettez en vedette, Jésus-Christ, vous mettez en relief la guérison divine. En effet, ce sont les attributs de Sa mort, ce qui nous accorde le salut et la guérison de nos corps.

[21] Et il n’y a pas–pas de puissance en un quelconque homme, qui puisse guérir quelqu’un d’autre. La guérison a déjà été acquise au Calvaire. Et tout ce que nous pouvons faire, c’est montrer aux hommes là où le Sacrifice unique, tout-suffisant, a été offert par Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Pour cela, nous ne faisons que regarder pour vivre. Dieu a frayé la voie, et nous L’acceptons.

[22] Un prédicateur ne peut sauver personne ; il peut seulement prêcher l’Evangile, s’il est oint du Saint-Esprit, et montrer aux gens là où ils ont été sauvés. Ils ont été sauvés il y a mille neuf cents ans au Calvaire. Vous devez L’accepter comme votre Sauveur personnel maintenant pour tirer profit ou des dividendes de Sa mort et jouir des attributs de ce pour quoi Il est mort.

[23] Or, c’est pareil pour la guérison divine: «Il a été blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris», tout le même jour, par le même Homme. C’est inséparable, ça va de paire, l’un et l’autre ; le Sang qui coula de Son dos et Celui qui sortit de Ses blessures, ça s’est mélangé et ça a coulé sur Ses pieds... Voyez, c’est ça. Le salut, la guérison, la paix, la satisfaction, la joie, tout ce dont nous avons besoin dans le pèlerinage sur terre, ça a été acquis au Calvaire. Dieu donnera à tout celui qui acceptera cela sur ces bases et qui croira cela de tout son coeur.

[24] Maintenant: «Dieu a placé dans l’Eglise certains comme docteurs, d’autres comme apôtres, d’autres comme prophètes, les dons de guérison», et, oh ! différentes sortes de dons. Il a placé cela dans l’Eglise pour le perfectionnement de l’Eglise, le rassemblement de l’Eglise.

[25] Et maintenant, les jours se sont écoulés depuis la première génération des apôtres. Ils avaient tous les neuf dons opérant dans l’Eglise. A la deuxième génération, ils ont commencé à se refroidir. A la troisième génération, c’était pratiquement tout terminé. Puis, ils ont connu les mille cinq cents ans des âges des ténèbres. Ensuite, la réforme a eu lieu.

[26] Après la réforme est venue la sanctification ; après la justification est venu John Wesley, prêchant la sanctification. C’est là qu’apparurent Calvin, Knox, ainsi que tous ceux qui suivirent jusqu’à la pentecôte, les nazaréens, cet âge-là.

[27] Et maintenant, nous entrons droit dans un autre glorieux âge ; on en arrive à l’Enlèvement de l’Eglise. Et avec ça, nous vivons au temps de la restauration des dons. Cela a achoppé beaucoup parmi les très bonnes églises ; cela a bouleversé les nazaréens ; ça a rendu fanatiques beaucoup de pentecôtistes. Néanmoins, malgré tout, Dieu avance directement, introduisant la foi de l’Enlèvement pour Son Eglise. C’est vrai. Ce soir, je représente donc cette foi-là, la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes, sous forme d’un don divin.

[28] En effet, à mon avis, les dons et les appels... Non pas à mon avis, mais la Bible déclare que les dons et les appels sont sans repentir. Il n’y a rien que vous puissiez faire à ce sujet. Vous ne pouvez pas faire que vous ayez des yeux bleus alors que vous en avez des bruns. Vous êtes juste ce que vous êtes, par la grâce de Dieu.

[29] Vous ne pouvez même pas venir à Dieu si Dieu ne vous a pas premièrement appelé. Vous ne pouvez pas chercher Dieu si Dieu ne vous a pas premièrement cherché ni appelé. «Nul ne peut venir à Moi si le Père ne l’attire.» C’est donc Dieu qui cherche. «Dieu a placé dans l’Eglise...»

[30] Ainsi donc, depuis que j’étais un petit enfant, né ici dans cet Etat du Kentucky, j’avais des visions tout comme–comme je mangeais ou n’importe quoi d’autre. C’est juste selon la volonté de Dieu, c’est Lui qui y pourvoit. J’exécute simplement ce qu’Il m’ordonne.

[31] Certainement, j’ai beaucoup de critiqueurs. Je connais beaucoup de gens qui ne croient pas cela. Advienne que pourra, ils ne croiraient pas cela de toute façon. Je m’attends à avoir cela.

[32] Et si je n’avais pas cela, je m’agenouillerais à l’autel quelque part et je dirais: «Bien-Aimé Seigneur, qu’est-ce qui cloche chez moi? Car tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ seront persécutés.» Exact. Nous devons avoir cela. C’est vrai.

[33] De même, Jésus avait cela. Il a dit, si... Quand Il pouvait être là devant Son assistance, et savoir ce qui les gens... clochait et s’ils étaient guéris ou pas. On L’a touché avec la–la foi. Quand Il s’est retourné, Il a demandé: «Qui M’a touché?» Il a dit: «Ta foi t’a sauvée. Maintenant, ta perte de sang s’est arrêtée. Ta foi t’a guérie.»

[34] Une fois, une femme est venue auprès de Lui, ou plutôt Il se tenait là où elle était, à la piscine, ou à l’abreuvoir, au puits, au puits de Jacob. Alors, une femme est venue, et Il a engagé une conversation avec elle pendant quelques instants jusqu’à ce qu’Il a découvert son problème ; Il a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’en ai point.» Il a dit: «C’est vrai. Tu en as eu cinq.»

[35] Lui, alors qu’Il était là, Il savait où était un poisson qui avait une pièce d’argent dans sa bouche. Il savait où il y avait deux ânes attachés, à un carrefour. Il savait où il y avait un homme qui portait une cruche. Il connaissait beaucoup de choses. Il connaissait Philippe quand il est venu vers Lui, qu’il était en train de prier avant de venir, sous un arbre ; il savait qu’il était un homme de bien, un homme juste.

[36] Mais Il a dit en Ses propres termes: «Je ne peux rien faire de Moi-même avant que le Père Me montre quoi faire.» Que tous ceux qui croient ce passage de l’Ecriture disent: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] C’est cela, Saint Jean 5.19

[37] Il est passé à côté d’un grand nombre, deux ou trois mille personnes là, des estropiés, des gens aux membres tordus, des infirmes, des boiteux, des aveugles, des paralytiques, Il était plein d’amour et de compassion. Il est passé directement à côté de chacun d’eux, Il a guéri un homme qui souffrait d’une petite maladie du genre... Oh ! Je ne sais pas, il était peut-être sujet à un gros rhume, à ce que je sache. Cela, il en avait souffert pendant trente-huit ans. Cela n’allait pas lui faire du mal ni le tuer ; cela avait duré. Et Il a guéri cet homme-là, Il s’en est allé, laissant ce grand nombre couché là. Et puis, quand Il fut interrogé, Il a dit: «Je ne peux rien faire de Moi-même, Je ne fais que ce que Je vois faire au Père.»

[38] Maintenant, parfois, les gens veulent qu’Il fasse le clown avec cela, après qu’ils eurent vu qu’Il avait cette puissance-là. Ils le Lui ont demandé. Hérode Lui a dit: «Fais pour moi un miracle. Laisse-moi Te voir faire quelque chose.» Et il Lui a demandé de parler de Lui-même. Il s’est tenu là comme un muet devant ceux qui Le tondaient, comme une brebis muette devant ceux qui la tondent.

[39] On Lui a mis un lambeau autour de la tête un jour ; une bande de soldats critiqueurs L’ont frappé à la tête et ont dit: «Maintenant, si Tu es un Prophète, si Tu connais toutes ces choses, et tout, dis-nous qui T’a frappé. Accomplis pour nous un miracle.»

[40] Quand Satan L’a d’abord rencontré, Satan a dit: «Maintenant, si Tu fais un miracle pour moi, je croirai que Tu es le Fils de Dieu. Change ces pierres en pain. Laisse-moi Te voir faire cela.» Jésus lui a directement répliqué en lui citant l’Ecriture.

[41] Et puis, chaque fois, Satan voulait Le voir faire un miracle. Les gens qui sont possédés de Satan veulent Le voir: «Fais quelque chose pour moi. Laisse-moi Te voir guérir celui-ci. Laisse-moi T’égratigner la main et Te voir guérir cela, alors, je croirai en Toi.» Vous y êtes. Le même mauvais esprit qui avait dit: «Descends de la croix maintenant et nous croirons en Toi. Tes mains sont clouées là-haut. Tu appelles Elie, qu’on le voie venir Te délivrer maintenant. Si Tu as trouvé tant de grâce auprès de Lui, auprès de Dieu, voyons-Le Te délivrer. Descends de la croix et nous croirons en Toi. Fais un miracle devant nous.»

[42] Les miracles ont toujours rendu les incroyants perplexes. Mais malgré tout, notre Père céleste est un Dieu qui opère des miracles. C’est ça. Partout où Il est, toujours, quelque soit Son ministère, là où Il a exercé Son ministère, il y a eu des signes, des prodiges et des miracles.

[43] Maintenant, que le Seigneur vous bénisse, pendant que je lis un passage des Ecritures ici pour quelques instants, et ensuite nous allons commencer le service, puis aborder directement le service de guérison.

[44] Maintenant, regardez. Jésus, quand Il était ici sur terre, Il a dit: «Maintenant, vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Vous en ferez davantage (ou de plus grandes), car Je m’en vais au Père. Maintenant, encore un peu de temps (Je cite Jésus), encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde»: Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[45] Combien de chrétiens y a-t-il ici ce soir qui croient de tout leur coeur que Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts et qu’Il est vivant ce soir? Faites voir les mains. Eh bien, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, n’accomplira-t-Il pas ce soir dans Son Eglise la même oeuvre qu’Il avait accomplie dans Son Eglise, quand Il était ici sur terre, dans la chair? Voyez? C’est juste... Le Saint-Esprit est l’Esprit de Jésus-Christ. Il est ici sous forme spirituelle, tout aussi vivant qu’Il l’était donc autrefois, ici, vivant en nous, accomplissant des oeuvres qu’Il accomplissait quand Il était ici sur terre, pour confirmer qu’Il est avec nous. «Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Que le Seigneur vous bénisse.

[46] Prions. Père céleste, ce soir, tire gloire, Père céleste, de nos efforts que nous essayons de fournir pour Ta gloire. Maintenant, Ta Parole est ici sur la chaire, ouverte. Mais qui peut La comprendre? Alors qu’Elle est écrite par inspiration, qu’il est promis qu’Elle a été cachée aux yeux des sages et des intelligents, et qu’Elle serait révélée aux enfants qui veulent apprendre, maintenant, Père, nous Te prions de nous considérer comme des enfants qui ne savent rien afin que nous puissions apprendre quelque chose par la révélation du Saint-Esprit. Puisse-t-Il prendre la Parole de Dieu maintenant et L’apporter à chaque coeur selon que nous en avons besoin. Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[47] Dans Genèse... Il fait juste un peu chaud ici à l’estrade, je pense que c’est aussi le cas là dans l’assistance. Que les concierges veuillent bien alimenter juste d’un peu d’air frais dans la salle, afin que les gens se sentent juste un peu mieux. J’en vois parmi eux qui s’éventent.

[48] Maintenant, dans Genèse, chapitre 22, j’aimerais attirer votre attention sur quelques paroles ici, juste à la fin de cette série de réunions, sur l’Evangile. J’aime toujours dire, ou lire une portion de la Parole ici, car cette Parole ne passera jamais. Elle est éternelle, pour toujours.

[49] Et s’il me fallait intituler le texte de ce soir, j’aimerais parler sur: Dieu a une voie à laquelle il est pourvu. Il a pourvu à une voie pour s’approcher de Lui. Il a pourvu à une issue. Il a pourvu à une voie pour tout ce dont nous avons besoin. Si seulement nous arrivons à trouver cette voie à laquelle Dieu a pourvu, alors nous sommes sûrs de réussir. Si Dieu...

[50] Si cette salle a été pourvue ici pour prendre soin de... pour nous abriter contre la pluie, dès que nous entrons dans la salle, alors nous sommes à l’abri de la pluie.

[51] Si Dieu a pourvu à une voie pour le salut, et que nous pouvons trouver cette voie à laquelle il a été pourvu, nous pouvons avoir le salut. Si Dieu a pourvu à une voie pour la guérison divine, qu’ensuite nous pouvons trouver, suivre cette voie-là, nous trouverons la guérison divine. S’Il a pourvu à la paix pour ceux qui sont instables, qu’ensuite nous suivons cette voie-là et que nous trouvons la voie à laquelle Il a pourvu, nous pouvons avoir la paix.

[52] Maintenant, lisons à partir du verset 7 du chapitre 22. Remarquez ceci maintenant, c’est une grande histoire dramatique ici devant nous. Alors Isaac, parlant à Abraham, son père, dit: ... père! Et il répondit: Me voici, mon fils ! Isaac reprit: Voici le feu et le bois ; mais où est l’agneau pour l’holocauste? Abraham répondit: Mon fils, Dieu se pourvoira lui-même de l’agneau pour l’holocauste...

[53] Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de cette Parole. Je peux aussi lire, en réponse à cela, le verset 14. Abraham donna à ce lieu le nom de Jéhovah-Jiré. C’est pourquoi l’on dit aujourd’hui: A la montagne de l’Eternel il sera pourvu.

[54] Jéhovah-Jiré, c’est le Nom Rédempteur de Dieu. Dieu, le mot Jéhovah-Jiré veut dire Dieu se pourvoira d’un sacrifice. Dieu frayera une voie, en d’autres termes. Or, Dieu a sept Noms composés de la rédemption: Jéhovah-Jiré, Jéhovah-Manassé, Jéhovah-Rapha, le Guérisseur, ainsi que tous ces autres Noms composés qu’Il avait, ce qu’Il était, représentant ce qu’Il était envers les gens. Et ce sacrifice auquel il est pourvu ce soir, Jéhovah-Jiré, l’Eternel se pourvoira d’un agneau.

[55] Il y a là devant nous une grande histoire dramatique, alors que–alors que nous évoluons maintenant, que le Saint-Esprit prenne ces quelques paroles qui vont suivre et engage chaque coeur.

[56] Maintenant, c’est la dernière soirée de la série de réunions. J’aimerais que chacun de vous m’accorde toute son attention et écoute attentivement maintenant. Nous essayons d’en faire la plus grande victoire de la série de réunions. Ceci est la dernière soirée. Généralement, il y a plus de gens guéris la dernière soirée que dans le reste des réunions: leur attente est grande.

[57] Satan combat plus durement. Tout va mal, apparemment, car Satan essaie de maintenir les gens tendus et tout le reste, afin qu’il puisse leur priver ce grand moment d’effort que nous allons entreprendre maintenant, pour la grande, comme nous le dirions, mise à mort de l’heure.

[58] Il a déjà été coincé. Il a été exposé, et toutes ses manoeuvres sont exposées. Des hommes et des femmes ont accepté Jésus-Christ comme leur Sauveur. Les gens qui souffraient de cancer, de tumeurs et–et tout le reste ont été guéris: Des déclarations médicales prouvent que c’est la vérité.

[59] Maintenant, il y a ici un groupe de gens, assis ce soir, assis, attendant avec une grande expectative. Et Satan, s’il peut interrompre votre pensée, c’est tout ce qu’il a à faire. Mais consacrons-nous maintenant, à la grande tuerie, maintenant même, pour chasser Satan et toutes ses puissances de cette salle, afin que Dieu puisse avoir le droit de passage et qu’Il guérisse chaque malade, pour la gloire de Dieu.

[60] Eh bien, Abraham le patriarche est venu de Schinear, de la tour de Babel. Son père et lui ont voyagé dans les–les plaines. Et là, Abraham, à l’âge d’environ soixante-quinze ans, Dieu l’a appelé par élection et lui a demandé de sortir de son propre pays. Il lui a annoncé qu’il aurait un enfant de sa femme Sara, qui avait soixante-cinq ans en ce temps-là. C’est Dieu qui avait promis.

[61] J’aimerais que vous voyiez combien les promesses de Dieu sont très réelles pour ceux qui accepteront cela. Il lui a dit ce qu’Il allait faire. Il est sorti sans savoir où il allait, mais il a séjourné dans un pays étranger. Dieu, quand Il appelle les gens, Il exige une totale séparation d’avec toutes les choses du monde, une annihilation des choses mondaines. Séparez-vous, et Dieu vous bénira. Sortez du milieu d’eux ; ne prenez pas part à leurs péchés. Ne vous mettez pas sous le même joug avec les infidèles, mettez-vous sous le même joug avec les croyants, les concitoyens du Royaume.

[62] Et Abraham a eu à prendre sa femme et à quitter le pays. Mais il crut en Dieu par la foi. Il ne pouvait pas résoudre cela par la raison. Il n’y a aucun moyen de trouver comment il a donc pu s’y prendre. Comment cette femme... Il avait vécu avec elle depuis qu’elle était une jeune fille ; tous les deux avaient été de jeunes gens, des gens en bonne santé, tous ces jours-là, jusqu’à ce qu’elle eût alors atteint quarante, cinquante, soixante, probablement qu’elle avait atteint la ménopause ça faisait vingt-cinq ans... Et Dieu a dit: «Tu vas avoir un enfant de cette femme.» Et Abraham crut Dieu, contrairement à tout raisonnement, contrairement à toute recherche scientifique, même jusqu’à ce jour. Comment une femme de soixante-cinq ans pouvait-elle avoir un enfant? Mais Dieu avait dit qu’elle allait l’avoir, Abraham crut donc cela.

[63] Il est donc sorti, sans savoir où il allait. Et finalement, après que Sara eut atteint pratiquement cent ans, Abraham croyait toujours (J’aimerais que vous voyiez cela), croyait toujours que Dieu tiendrait Sa promesse, il avait pris toutes les dispositions pour l’enfant. Et finalement, le petit enfant est arrivé. C’est ainsi que Dieu s’y prend toujours. Il a fait venir le petit enfant juste au moment convenable.

[64] Voyez, plus cela traînait, plus Abraham comprenait: «Eh bien, je ne l’ai pas eu aujourd’hui. Je ne l’ai pas eu ce mois-ci. Je ne l’ai pas eu le mois passé. Mais peu importe combien cela dure, plus ça dure, plus je vieillis, plus le miracle sera grand», rendant gloire à Dieu pour cela.

[65] Au lieu de s’affaiblir comme nous le ferions: On a prié pour vous ce soir, et vous êtes guéri ; puis, vous avez dit que votre situation avait empiré le lendemain. Vous dites: «Oh ! Eh bien, il n’y a rien là.» C’est le raisonnement ; vous ne pouvez pas garder la Parole de Dieu.

[66] «J’ai caché Ta Parole dans mon coeur, ô Seigneur», dit David. Cachez la Parole de Dieu dans votre coeur, et alors, Dieu tiendra cette Parole-là. Dieu doit tenir Sa Parole. Dieu n’est pas tenu de guérir quelqu’un pour prouver Sa puissance. Mais Il doit guérir pour tenir Sa Parole. C’est vrai. Dieu n’a pas à prouver quoi que ce soit. Il est Dieu. Mais ce qu’Il dit, Il est tenu à Sa Parole. Vous et moi aussi, nous sommes tenus à notre parole. Et Dieu est tenu à Sa Parole.

[67] Si donc la guérison divine est dans la Parole, c’est réglé. S’Il a été blessé pour nos péchés, et que c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris, que c’était là le sacrifice, alors c’est réglé. En ce qui me concerne, c’est tout. Si Dieu l’a fait là-bas, Il a promis qu’Il le fera ; c’est réglé.

[68] C’était pareil pour Abraham. Advienne que pourra, Abraham croyait cela de toute façon. Peut-être qu’il avait tout apprêté pour le petit enfant, puis Dieu l’a laissé aller jusqu’à atteindre cent ans, Il les a rajeunis, lui et Sara, en un jeune homme et une jeune fille. Il leur a donné l’enfant.

[69] Quel beau tableau nous avons maintenant là devant nous à l’étude ! Voici l’enfant, il atteint l’âge d’environ seize ans, dix-sept ans, le coeur même de ce vieil homme et de cette vieille femme ; tendre, le petit garçon.

[70] Eh bien, un soir, Dieu parla à Abraham, disant: «Abraham, amène-le là-haut sur la montagne et offre-le. Immole-le.» Et pourtant, Dieu avait promis à Abraham que toutes les nations du monde seraient bénies en Isaac. Comment va-t-il maintenant, après toutes ces années d’attente, de foi, et maintenant après que tout ce temps s’était écoulé, comment cet enfant était... l’unique espérance de la promesse de Dieu, et Dieu dit à Abraham de détruire toute l’espérance qu’il avait encore.

[71] Voyez-vous comment Dieu s’y prend? L’épreuve, Dieu permet des fois que votre état empire un peu, après qu’on a prié pour vous, afin de vous tester. Les tests et les épreuves de la foi, mais: «Celui qui persévérera...» Ça y est. Tenez ferme ; prenez Dieu au Mot. Croyez-En chaque Parole. Quoi qu’on dise ou qu’on fasse, croyez-le de toute façon. Peu importe les circonstances, croyez Dieu de toute façon.

[72] Alors, Dieu dit là: «Prends le jeune homme et amène-le là, Je vais bénir le monde entier par lui. Tu as attendu toutes ces années ; maintenant, tu as cent ans, environ cent seize, cent dix-huit. Maintenant, Je veux que tu prennes le jeune homme, que tu l’amènes sur une colline, là, et que tu l’immoles.»

[73] Oh ! la la ! Cela parut très étrange, irréfléchi, que Dieu ait demandé à Abraham de détruire son fils unique. Mais derrière cela donc, nous voyons le tableau qu’Il était en train de peindre: Dieu livrant Son Fils unique.

[74] Abraham n’a pas voulu l’annoncer à la maman, évidemment ; cela lui aurait brisé le coeur. Il a sellé quelques ânes, il a pris quelques serviteurs, ils ont chevauché vers la montagne.

[75] J’aime vraiment cette partie ici. Puis, il monta là où était la montagne, et il dit au serviteur: «Attendez donc ici, pendant que moi et le jeune homme, nous allons là pour adorer. Moi et le jeune, nous reviendrons.»

[76] Comment va-t-il revenir, alors qu’il va l’immoler? Mais Abraham savait ceci, qu’il l’avait reçu comme un type, comme quelqu’un venant d’entre les morts, et Dieu était capable de le ressusciter d’entre les morts. Dieu frayerait une issue, d’une certaine façon. Comment? Il ne le savait pas. Dieu lui a dit: «Amène-le et immole-le.» Et c’était tout ce qu’il devait faire.

[77] «Attendez ici. Le jeune homme et moi, nous irons là pour adorer, et le jeune homme et moi, nous reviendrons.»

[78] Remarquez, le petit Isaac a pris le bois, il a gravi la colline, le père conduisait, Isaac était derrière, avec le bois sur son dos. Regardez ça, c’est un beau tableau de ce qui arriverait huit cents ans plus tard: Dieu conduisant Son propre Fils au Calvaire avec du bois sur le dos pour le Sacrifice. Un tableau, Dieu frayant une issue...

[79] Eh bien, quand Abraham est arrivé au sommet de la montagne, il a rassemblé les pierres, il a dressé l’autel, il a disposé le bois. Le petit garçon a dit: «Papa?»

[80] Il a dit: «Me voici, fils.» Il a dit: «Voici l’autel, et voici le bois, mais où est l’agneau pour le sacrifice?»

[81] Et Abraham, d’une voix tremblotante, a dit: «Dieu se pourvoira d’un agneau pour le sacrifice.» Regardez le moment sombre. Mais la foi pure ne pouvait pas lui faire douter de Dieu. Remarquez. Oh ! Parfois, je considère simplement cette histoire et je pleure de joie.

[82] Abraham a lié les mains de son propre fils, il l’a déposé sur l’autel, il a dégainé le couteau, prêt à ôter la vie à son fils, car Dieu le lui avait ordonné.

[83] Et à ce moment-là, une Voix retentit du ciel, disant: «Abraham, retiens ta main.» Et quand le Saint-Esprit eut retenu sa main, Il dit: «Je vois que tu n’as pas épargné ton propre fils. Je sais que tu M’aimes.»

[84] Et en ce moment-là, quelque chose se mit à bêler là dans le désert, c’était retenu là-bas, il y avait un petit bélier. Dieu s’est pourvu d’un sacrifice. Observez, un bélier ; ça devait être un mouton, un mâle, un bélier: le type de Christ, qui prendrait la place de la mort. C’est là le Sacrifice auquel Dieu a pourvu. Et Abraham offrit le sacrifice à la place d’Isaac. Quel beau tableau là !

[85] Remarquez. Dieu a toujours frayé une issue. Il frayera une issue ce soir pour chacun de vous.

[86] Et Israël, quand ils étaient en Egypte, ils étaient dans la servitude et ils avaient des ennuis, alors ils se mirent à crier à Dieu pour la délivrance. Remarquez: comment Dieu va pourvoir, c’est quand nous sommes dans la Parole de Dieu. Israël avait la Parole de Dieu selon Laquelle ils sortiraient de là un jour. Ils se mirent donc à crier à Dieu, conformément à la volonté de Dieu, pour que Dieu pourvoie à ce qu’Il avait promis de faire.

[87] Vous y êtes. Si vous priez pour quelque chose en dehors de la volonté de Dieu, vous ne pouvez pas avoir la foi pour cela. Mais quand Dieu promet quelque chose, je crois qu’Il tiendra Sa Parole. Ils le savaient aussi.

[88] C’est la raison pour laquelle Abraham savait que Dieu le délivrerait d’une façon ou d’une autre, c’est qu’Il avait promis que, par Isaac, toutes les nations du monde seraient bénies.

[89] Les enfants d’Israël, là en Egypte, savaient que Dieu leur avait promis la délivrance, aussi se mirent-ils à prier pour la promesse.

[90] Vous dites: «Frère Branham, si je savais que la guérison divine, Dieu l’a promise !»

[91] Très bien, considérons cela juste un instant. Jacques 5.14. S’il n’y a pas de campagne de guérison divine quelque part dans la ville, Il a dit: «Si quelqu’un parmi vous est malade, qu’il appelle les anciens de l’église, qu’ils l’oignent d’huile et qu’ils prient pour lui. La prière de la foi sauvera le malade.» C’est la Parole de Dieu, c’est la voie à laquelle Dieu a pourvu. C’est exact.

[92] Remarquez, aussitôt qu’Israël s’est mis à crier, Dieu a entendu, et Il a pourvu à une issue: Il leur envoya Moïse. Combien c’était étrange, après qu’ils eurent réclamé la délivrance ! Et quand la délivrance leur fut accordée, ils manquèrent de reconnaître cela, ils rejetèrent cela et ils durent souffrir quarante autres années.

[93] N’est-ce pas le type d’aujourd’hui? Dieu vous accordera quelque chose et vous, vous allez en avoir peur.

[94] Dieu vous a envoyé le Saint-Esprit, vous qui ne voulez pas toute cette église formaliste, ces religions ritualistes. Dieu vous a envoyé le Saint-Esprit ; de grands groupes parmi eux ont peur de Cela.

[95] Une nuit, les disciples étaient sur le point de sombrer à bord d’une petite barque qui tanguait sur la mer, ils ont crié au secours. Et quand ils ont vu venir l’unique Homme qui pouvait arrêter les vagues, ils ont eu peur de Lui et ils ont pensé qu’Il était un fantôme. L’unique espoir qu’ils avaient, ils en ont eu peur.

[96] Il y a des hommes et des femmes assis ici ce soir, souffrant du cancer, souffrant du coeur, des maladies dangereuses, sans doute. Et l’unique espoir qui vous reste, après que le médecin a déjà fait tout son possible, vous avez simplement peur de tendre la main et de Lui faire confiance.

[97] N’ayez pas peur. Recevez Sa Parole. Tenez-vous juste là. C’est la voie à laquelle Dieu a pourvu pour vous. Dieu vous a envoyé ici ce soir dans ce but-là. Il ne vous a jamais envoyé ici ce soir pour que moi, je prie pour vous. Il vous a envoyé ici ce soir pour accepter la Voie à laquelle Il a pourvu: Jésus-Christ, le Sacrifice expiatoire pour le péché et la maladie. J’espère que vous comprenez cela.

[98] Remarquez, ils ont réclamé la délivrance. Dieu leur a envoyé la délivrance. Ils ont dû attendre quarante autres années pour recevoir cela.

[99] Dans le désert, Dieu avait promis qu’Il pourvoirait à tout ce dont ils auraient besoin. Ils étaient à court de pain. Et le même Jéhovah-Jiré, le Dieu qui avait pourvu à un sacrifice pour Abraham, quatre cents ans plus tard, Il était toujours Jéhovah-Jiré pour pourvoir à tout ce dont Ses enfants avaient besoin.

[100] Ça y est. J’aimerais que cela entre profondément du côté gauche, sous la cinquième côte. Ecoutez. Il est toujours Jéhovah-Jiré, l’Eternel s’est pourvu d’un Sacrifice. Acceptez Cela. N’essayez pas du tout de raisonner là-dessus. N’essayez pas de raisonner. Vous ne le pouvez pas. Les voies de Dieu dépassent tout entendement. On ne raisonne pas sur Dieu. On ne Le connaît pas par la connaissance. On ne Le connaît pas par l’instruction. On Le connaît par cette unique chose: la foi. On ne peut pas raisonner. C’est irréfléchi de croire que vous pouvez résoudre cela par la raison. On ne le peut pas. On doit simplement accepter cela.

[101] Remarquez, une fois de plus, en ce moment très critique, ils étaient à court de pain. «Qu’allons-nous faire?» Si Dieu leur avait dit qu’ils iraient à la Terre promise, c’était à Dieu de prendre soin d’eux jusqu’à ce qu’ils y arrivent. Et le même Jéhovah-Jiré était juste avec eux. Et alors, quand ils furent à court de pain, Jéhovah-Jiré pourvut à un moyen pour le pain. D’un bout à l’autre du désert, la manne tombait du ciel.

[102] Ils furent à court d’eau. A quoi bon s’inquiéter? Jéhovah-Jiré, l’Eternel qui s’était pourvu d’un sacrifice, était juste avec eux. Et il a frappé le rocher. Ils lui parlaient depuis lors, et les eaux jaillissaient en abondance, abreuvant tout leur bétail, des milliers de gallons par seconde, coulant en abondance d’un rocher dans un désert aride. C’est irréfléchi, n’est-ce pas? Mais Dieu avait pourvu. Vous ne raisonnez pas sur la façon dont Il s’y prend. Il le fait simplement parce qu’Il a dit qu’Il le ferait.

[103] Comment les patients couchés, mourant de cancer, les meilleurs docteurs disent qu’il n’y a pas du tout d’espoir, comment peuvent-ils se rétablir? C’est irréfléchi. Mais Il est Jéhovah-Jiré, l’Eternel s’est pourvu d’un sacrifice. Oh ! comme c’est beau !

[104] Un jour, la maladie avait frappé le camp. Ils n’avaient probablement pas de médicaments ni de traitements. Quel était... Moïse était là avec tout ce groupe de gens, environ deux millions d’entre eux, jeunes et vieux, malades et tout ; quand ils sont sortis du désert, il n’y avait personne de faible parmi eux. Mais maintenant, remarquez. Quand ils étaient là-bas, ils ont péché, les serpents se sont mis à les mordre, il n’y avait rien qu’ils pouvaient faire. Et Dieu, pendant qu’il... Moïse Lui parlait, Il a pourvu à une expiation ; Il a dit à Moïse: «Va prendre un morceau d’airain. Fais-en un serpent et place-le sur une perche. Et quiconque regardera ce serpent sera guéri.»

[105] C’est encore un beau type, l’airain ; le serpent lui-même représentait le péché déjà jugé. Eden, quand Dieu prononça le jugement sur le serpent, cela a été déjà jugé.

[106] L’airain représente le jugement divin, sur l’autel d’airain, là où les corps des animaux étaient brûlés. Après que le sang fut retiré, chaque neuf heures du matin, douze heures et quinze heures, des gallons de sang étaient déversés sur cet autel, sur des corps de bêtes mortes, une fumée noire s’élevait. Chaque Juif en Palestine tombait sur ses pieds, les mains levées vers le ciel, et pendant que cette fumée montait, ses prières montaient avec elle. Très bien. Le jugement divin ; les corps brûlaient sur un autel d’airain.

[107] Juste comme en Israël, quand Achab avait amené Israël à pécher ; Elie est sorti regarder les cieux ; trois ans et six mois, sans pluie. On lui a dit: «Cela a l’aspect de l’airain», le jugement divin.

[108] Dans Apocalypse, quand on a vu Jésus, dans Apocalypse 1: Ses pieds avaient l’aspect de l’airain ; le jugement divin.

[109] Le serpent représentait le jugement divin, pour apaiser Dieu. Ses jugements sont divins. Et puis, la perche représentait la croix. Et le serpent représentait Jésus, le Tendre Seigneur Jésus ; Il est descendu, Il a été fait péché. Dieu Lui-même s’est révélé dans un corps, rendu semblable au corps du péché, pour ôter la maladie et le péché du monde. Oh ! que c’est beau ! Par là, Il fraya une issue. Jésus a dit: «De même que Moïse a élevé le serpent d’airain dans le désert, il faut que le Fils de l’homme soit élevé.»

[110] Or, pourquoi le serpent d’airain a-t-il été élevé? Pour une double raison. Ils avaient péché et ils étaient tombés malades. Eh bien, alors Jésus fut élevé, Il fut blessé pour nos péchés ; et c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris: une double raison. Et ce soir, pour Christ, c’est toujours tout aussi réel de guérir les malades que de sauver les pécheurs.

[111] C’est plus un miracle pour Lui de sauver un pécheur ; Il doit changer sa voie. Et certainement, après qu’il est déjà changé, il saura comment croire en Dieu pour sa guérison. Voyez-vous ce que je veux dire?

[112] Un autre beau type, rapidement ; il m’est arrivé d’y penser tout à l’heure. Dans le Livre de Ruth... Beaucoup parmi vous passent par-dessus ce Livre, ils ne réfléchissent pas, sans réfléchir à ce que c’est. C’est l’une des histoires les plus glorieuses là-dedans, sur un type de Christ, de tout l’Ancien Testament.

[113] Au premier chapitre du–du Livre de Ruth, Naomi... Le mot Naomi veut dire doux. Elle, son mari et ses deux fils, ils avaient quitté la Palestine, un type de l’église. Ils avaient quitté la Palestine, ils sont allés dans le pays de Moab. Là, ils ont établi leur demeure loin de la patrie. C’est le... un symbole de l’état de rétrograde, comme Israël l’avait fait. Tout Juif qui quittait la Palestine était en dehors de la volonté de Dieu. Dieu avait donné la Palestine aux Juifs, et Il leur avait dit: «Restez ici.» Et Ruth était sortie, ou plutôt pas Ruth, mais Naomi.

[114] Puis, ses deux fils s’étaient mariés. Tous les hommes moururent: son mari et les deux fils. Elle s’est mise en route vers sa patrie. Ses belles-filles firent une partie de la route avec elle. L’une leva les yeux et regarda la patrie, elle y retourna. Mais Ruth la Moabite, elle ne voulut pas rentrer. Elle aimait sa belle-mère.

[115] Elle a dit: «Rentre auprès de ton propre peuple, je suis vieille. Et si j’avais d’autres enfants, eh bien...» Vous connaissez les lois, comment ça devait se passer à l’époque, vous les érudits de la Bible. Elle a dit: «Si j’avais un enfant, ça serait... tu serais trop vieille pour lui quand il aura grandi. Rentre donc, tu peux te remarier.» Oh ! J’aime ça !

[116] Naomi, là, le type de l’Eglise juive ; Ruth, le type de l’Eglise des nations... Remarquez. Et alors, la voici revenir. Voyez?

[117] Ruth, étant des Nations, une adoratrice païenne, elle regarda de nouveau et dit: «J’irai avec toi. Là où tu vivras, je vivrai. Là où tu mourras, je mourrai. Là où tu seras ensevelie, je serai ensevelie. Ton Dieu sera mon Dieu.» C’est l’Eglise des Gentils qui accepte le salut par Jésus-Christ, notre Seigneur. Remarquez, quel beau tableau ! Et j’aurais voulu disposer du temps maintenant.

[118] Dans Ruth, chapitre 2, on révèle le temps où elle retourne ; quand elle revient, c’est juste au temps de la moisson, à la saison de l’orge. Et quand elle a vu, elle a regardé la patrie, elle a pleuré: «J’ai ardemment désiré entrer en Palestine.» Voyez? Elles pleuraient en voyant la patrie.

[119] Ces Juifs qui, par milliers, affluent en Palestine, c’est le calendrier du jour, frère.

[120] Je vous assure, nous vivons au bout de la route. Je ne serai pas du tout surpris qu’il y ait beaucoup de gens assis ici, avancés en âge, qui verront le temps où il ne restera pas pierre sur pierre à Louisville dans le Kentucky. Ça peut arriver dans une autre année. Je ne sais pas ; je ne dis pas que j’ai indiqué une année. Je ne sais pas ; personne ne le sait. Mais nous sommes au bout de la route. Je le sais. Ces bombes à hydrogène et autres sont prêts à exploser à tout moment.

[121] Les Juifs rentrent à Jérusalem. L’étoile de David à six pointes, le plus ancien drapeau du monde, flotte sur Jérusalem, pour la première fois depuis deux mille ans: un signe du temps.

[122] Et remarquez, tout comme Naomi qui avait perdu tout ce qu’elle avait, et qui retournait juste à la saison de l’orge...

[123] Et aujourd’hui, la Palestine bourgeonne comme une rose. On y trouve quelques-unes des choses les plus importantes, des richesses de tous les pays du monde ; des produits chimiques qu’on trouve dans la mer Morte ne peuvent pas être évalués. La Palestine, le pays de cédrats les plus gros, des citrons qui peuvent peser cinq livres [2 kg] la pièce pratiquement, s’est levée là. Pensez-y, tout cela accomplit la Parole divine de Dieu. A leur retour à la maison, les Juifs rentrent à la période de l’orge.

[124] Elle a levé les mains et elle a pleuré. Et les gens ont dit: «Voici venir Naomi.»

[125] Elle a dit: «Ne m’appelez plus Naomi, car Dieu a traité amèrement avec moi», sans savoir ce qu’elle ramenait avec elle. Les Juifs savent à peine que le fait pour eux d’avoir rejeté Jésus a donné l’occasion aux Gentils d’entrer. Oh ! J’aime vraiment cela ! Remarquez, alors, quand elle a levé les yeux et qu’elle a pleuré...

[126] Et remarquez, on a donc dû obtenir... Tout son héritage lui avait été arraché; alors, il leur fallait subvenir à leurs besoins. Ruth, étant une belle jeune femme, alla aux champs de Boaz pour glaner. C’est ce que faisaient les paysans, les pauvres.

[127] J’aimerais vous faire remarquer ce qu’est l’Eglise. C’est une pauvre Eglise. Ruth est donc le type de l’Epouse des Gentils ; là, elle suivait les moissonneurs pour ramasser quelques pailles sur lesquelles il y avait du blé, elle les écossait comme cela, elle les mettait dans un sac, pour avoir de quoi survivre. Elle glanait, pieds nus, dans les champs de Boaz.

[128] Et Boaz était le maître de la moisson, il représentait Jésus-Christ, le Fils de Dieu, remarquez, le grand Maître de la moisson. Il est venu inspecter ses champs. Il a vu les glaneurs là-bas ; il a vu les moissonneurs. Et quand ses yeux se sont posés sur Ruth, il est tombé amoureux d’elle: Christ avec Son Eglise. Il a dit: «Qui est cette demoiselle qui glane dans le champ?» On lui a dit: «C’est Ruth qui l’a ramenée.»

[129] L’Eglise juive, sous la conduite de la Colonne de Feu, sous la conduite de Jéhovah, a ouvert une voie dans l’Ancien Testament, pour le chrétien qui a le Saint-Esprit, dans le Nouveau Testament. Elle l’a ramenée avec eux... Oh ! Si nous avions le temps de rester un peu là-dessus !

[130] Remarquez, le retour. Alors, il a dit: «Dites-lui de venir et de se mettre à l’ombre, de manger un peu de nourriture avec nous.» Oh ! Si nous avions le temps de mettre l’accent là-dessus !

[131] Remarquez. Alors, Boaz la regarde, il constate qu’elle est une femme vertueuse. Certainement qu’elle devait être de la sainteté. Il s’est donc approché et a dit à tous les moissonneurs, il a dit: «Eh bien, vous, quand cette jeune dame vous suivra, ne le lui dites pas, a-t-il dit, mais, cependant, quand elle vous suivra, de temps en temps, laissez tomber une poignée de plus afin qu’elle puisse avoir cela.» Oh ! la la !

[132] Elle allait çà et là, tenant une petite réunion par ici, une réunion de prière dans une petite maison, ridiculisée, raillée par les autres, les autres moissonneurs, ramassant une paille par ici et par là, écossant cela, attrapant une petite bénédiction ici, conduisant sur cinquante miles [80,46 km] pour avoir une autre ; mais je suis très reconnaissant pour une très grosse poignée, de temps en temps, que la petite Eglise née de nouveau trouve au réveil à l’ancien mode, une poignée.

[133] Elle ramassait ceci, je pense, et disait: «Béni soit le Seigneur.» Elle écossait cela. Et la nuit, elle en avait un sac plein.

[134] Boaz, qui représente Christ, va en ville, très vite. Il ne voulait pas que cette jeune fille s’en aille. Il a dit: «A qui appartient-elle?» On lui a répondu: «Naomi.» Et l’Eglise orthodoxe juive a donné naissance à l’Eglise des Gentils. C’est vrai.

[135] Il a dit: «Qui est-elle?» On lui a répondu: «Elle est Naomi.» Elle va donc...

[136] Il est donc descendu. Il a dit: «Maintenant, je dois racheter tous ses biens.» Or, la loi de la rédemption dans l’Ancien Testament exigeait un parent rédempteur. La–la loi exigeait que ce ne fût pas n’importe qui qui pouvait racheter un héritage perdu, mais ça devait être quelqu’un qui était un proche parent, et puis, quelqu’un qui était capable de racheter, assez digne pour racheter, financièrement capable.

[137] Oh ! Que c’est beau ! Oh ! la la ! Christ, digne, deux fois digne, le Roi du Ciel, ayant vu la petite Eglise remplie du Saint-Esprit, Il laissait tomber une petite poignée de temps à autre.

[138] Remarquez, l’unique moyen pour Dieu de pouvoir racheter, c’était que Dieu devait descendre et devenir notre Parent. Dieu était dans l’Esprit. Dieu est descendu, et Il a été fait chair. «Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.» Alors, pour racheter l’homme, Il a dû devenir un Homme, un Parent. Pouvez-vous vous imaginer la Divinité descendre, se faire chair? L’amour...

[139] Que ferait un jeune homme pour sa jeune épouse qu’il aimerait avoir comme une chérie? Il est aveugle. Il ferait tout. Oui, oui. Il la veut. Rien ne peut l’arrêter. Il va l’avoir.

[140] C’est ce que Dieu a fait quand Il a vu l’Eglise. Il l’a aimée. Rien n’allait L’arrêter. Il était prêt à donner Sa vie, Dieu est descendu dans un corps de chair: digne, le Roi du Ciel, devenu Parent. Alors, Dieu, après qu’Il était entré dans la chair, en Jésus-Christ, Il est devenu Parent Rédempteur.

[141] Observez Boaz. Eh bien, avant qu’il puisse l’avoir, il a dû demander s’il y avait quelqu’un d’autre, un proche parent, qui pouvait prendre cela, la prendre. Alors, pour... Il n’y eut personne qui pouvait le faire ; ainsi donc, il a dû faire un témoignage en public devant Israël qu’il avait racheté Naomi. Et il a racheté Naomi pour avoir Ruth. Oh ! la la !

[142] «Il est venu vers les Siens et les Siens ne L’ont pas reçu.» Mais Il a dû racheter Naomi pour avoir Ruth. Voyez? Oh ! Quel beau tableau ! Dites-moi que la Parole de Dieu n’est pas inspirée? Chaque partie de Cela annonçait la Venue. Et Ruth, maintenant attendant...

[143] Et Boaz, le roi de la moisson, ou le maître de la moisson, est sorti, en dehors des portes, il a fait venir tous les anciens de la ville, il a rendu un témoignage en public, en dehors de la porte. Il a dit: «Voyez cela, vous tous.» Il a enlevé son soulier, il l’a jeté devant eux en guise de témoignage et il a dit: «En ce jour-ci, j’ai racheté tout l’héritage perdu de Naomi. Et tous ses biens me reviennent aujourd’hui.» Oh ! la la !

[144] Soyez prêt, ça y est. Oh ! Je sens simplement quelque chose se mouvoir. Remarquez, Christ, devant les anciens d’Israël, conduit hors des portes de la ville, a fait un témoignage: «Il a été blessé pour nos péchés ; et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris», un témoignage en public qu’Il a racheté l’Eglise (De quoi?) de Son héritage perdu. Dans le jardin d’Eden, nous ne connaissions aucune maladie ; dans le jardin d’Eden, nous n’avions aucun péché ; dans le jardin d’Eden, nous ne connaissions pas de mort. «Et Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique», Il a fait un témoignage en dehors de la porte qu’Il a pourvu à une issue pour tous ceux qui voulaient venir. Quel beau tableau ! J’espère que vous arrivez à voir cela. Maintenant, que le Seigneur soit béni. Et comme je le vois, peut-être, mon temps s’écoule.

[145] Dieu pourvoyant à une voie, Il l’a frayée en Jésus-Christ. Quand Jésus gravissait la colline de Golgotha, blessé, saignant, la croix se traînant sur les empreintes des pas ensanglantées, alors qu’Il gravissait la colline, Il est monté là, un témoignage public: «Il a été blessé pour nos péchés ; et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Il est mort, Il est monté en haut (Croyez-vous cela?) et Il a renvoyé des dons spirituels à l’Eglise, pourvoyant à une voie. Et cette joie que nous éprouvons dans nos coeurs maintenant, ce n’est qu’un acompte, un acompte sur ce qu’il y aura quand nous serons pleinement rachetés. Et cette guérison divine que nous avons maintenant, c’est le gage de notre rédemption, de notre corps. Nous sommes rachetés. Dieu a pourvu au Sacrifice.

[146] Je dois arrêter, mes amis, comme il y a des gens qui se lèvent et sortent. J’ai dit à ma femme l’autre jour: «J’ai prêché dans environ... je ne sais dans combien de différentes nations, dans chaque ville à travers les Etats-Unis. Et Louisville, dans le Kentucky, est l’unique endroit où les gens se levaient donc et sortaient pendant que je prêchais.» C’est vrai, chez moi (Voyez?), l’unique ville où j’ai donc vu cela.

[147] Si quelqu’un a remarqué cela, celui qui a été dans d’autres réunions avec moi, qu’il lève la main, partout dans la salle. Assurément, partout ailleurs, je n’ai connu cela nulle part, jamais de ma vie, sauf ici dans ma propre ville, Louisville, dans le Kentucky. Les gens se lèvent carrément et sortent alors que vous vous appliquez à apporter l’Evangile, directement à la ligne de démarcation. Ils le feront.

[148] Je n’ai jamais connu cela nulle part ailleurs, nulle part au monde, où j’ai été, même en Afrique, dans tous les autres endroits, en Suède, en Norvège, où des dizaines de milliers étaient assis.

[149] A mon humble avis, je n’ai jamais vu une fois quelqu’un quitter, se lever et sortir pendant que je prêchais, si ce n’est ici même.

[150] Vous voyez, mes amis, cette semaine, j’ai durement combattu pour essayer de convaincre certaines personnes, cela...

[151] Les Paroles de Jésus-Christ, peu importe ce que c’est, doivent être confirmées. Il a dit: «Un prophète n’est méprisé que parmi son propre peuple, dans sa propre patrie.» Et c’est tout à fait vrai. Ils ne recevront simplement pas Cela. Je ne sais pourquoi. Jésus l’a dit, et c’est réglé. J’ai dans cet Etat des gens qui seraient pratiquement disposés à mourir pour moi. Ils m’aiment. Mais d’une manière générale, c’est la Parole de Dieu, et Dieu doit tenir Sa Parole pour être Dieu. C’est vrai.

[152] Et tout celui qui a été dans des réunions auparavant, en dehors d’ici, nous avons eu le moins de signes et de miracles par rapport à ce qui a été accompli dans n’importe quelle réunion que j’aie jamais vue, de ce genre, de cette importance. Généralement, il y a des aveugles, des sourds, des muets, des boiteux et tout, des fauteuils roulants entassés dans le coin, des gens qui quittent les sièges, les civières et les brancards.

[153] Il y a seulement, à ce que je sache, il y a deux personnes assises ici. J’ai vu l’une d’elles, devant ce jeune homme ici, assis là. J’ai vu le Saint-Esprit se tenir au-dessus de lui l’autre soir, Il s’est approché de très près... Je pouvais déclarer sa guérison, et juste quand je... avant que je termine de prêcher ; mais j’ai vu Cela s’éloigner de lui une fois de plus. Quelque chose est passé par son siège et l’en a empêché. C’est l’unique personne que j’ai vue qui était même affligée, de quelque manière que ce soit, en dehors de quelques sourds, ou quelque chose comme ça, qui est monté à l’estrade, dont on m’a parlé. Je ne sais pas. Mais vous y êtes. C’est à la maison. C’est chez les vôtres.

[154] Maintenant, à mon cher ami, monsieur McSpaddin, monsieur McDowell, et ceux qui sont assis dans la salle ce soir, à qui j’ai essayé de dire ceci, et à vous de Jeffersonville, du tabernacle, voyez-vous de quoi je parle? Vous ne pouvez pas changer la Parole de Dieu. Elle restera éternellement ainsi, car Jésus l’a dit.

[155] Maintenant, à vous qui m’implorez de revenir au tabernacle, voyez-vous pourquoi? Alors qu’il devait y avoir probablement cinquante personnes de sauvées cette semaine, ici au cours d’un réveil, il n’y en a peut-être pas autant, peut-être pas dix, à ce que je sache, alors qu’ailleurs, en général, en huit jours, on aurait totalisé des centaines et des centaines et des centaines. Voyez? Voyez-vous la différence? C’était à la maison. C’est parmi les vôtres.

[156] Non pas parce qu’ils ne m’aiment pas, mais parce que Jésus l’a dit. Et quand Il est allé chez les Siens, tout ce qu’Il pouvait faire, c’était d’imposer les mains à quelques malades et les guérir ; Il n’a pas pu faire des miracles. Est-ce vrai? C’est l’Ecriture qu’on cite. Il doit en être ainsi. C’est vrai. Ce n’est pas moi, après tout. C’est Lui. C’est bien Lui. Si j’étais un guérisseur...

[157] J’ai un frère couché à l’hôpital ce soir, que Dieu m’a montré il y a un an. Et je pense qu’il y a ici même deux cents témoins du cas d’un garçon bien et en bonne santé. Mais Dieu a envoyé une vision et a dit: «Il s’en va. Et advienne que pourra, il s’en va.»

[158] Le médecin a dit, il n’y a pas longtemps: «Nous pouvons le sauver.» Mais ils ne l’ont pas fait, et ils ne le feront pas.

[159] J’ai vu le Saint-Esprit venir montrer la vision, Il a marqué sa tombe, et Il a dit: «C’est le suivant.» Et c’est ce qui se fera. Combien m’ont entendu dire cela, il y a longtemps, longtemps, longtemps? Levez la main. C’est exact, alors que le jeune garçon était grand, costaud et en bonne santé. Il doit simplement partir. C’est tout. Comment? Si j’étais un guérisseur, je le guérirais. C’est mon propre, mon propre frère.

[160] Mais comme Dieu l’a dit, Dieu tiendra Sa Parole. Et c’est la raison pour laquelle je sais cela: AINSI DIT LE SEIGNEUR. Je peux mourir pour Cela, car C’est la Parole de Dieu et Il tiendra Cela. Il a pourvu à une Voie, et je suis content d’accepter Cela ce soir, le Seigneur Jésus-Christ. Pas vous? Que Ses bénédictions éternelles reposent sur vous.

[161] Et je le répète, le Sacrifice auquel Dieu a pourvu ce soir, l’issue, c’est en Jésus-Christ. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Donc, Jésus-Christ a pourvu à une Eglise pour les incroyants, afin qu’ils puissent entrer voir la manifestation de Sa résurrection et qu’ils sachent sans l’ombre d’un doute qu’Il est ressuscité d’entre les morts. Jésus est ressuscité d’entre les morts, Il a pourvu à une voie, pour que quiconque veut, regarde et vive. Si vous refusez de regarder, comment allez-vous faire autre chose que mourir? Jésus a dit: «Si vous ne croyez pas que c’est Moi, vous mourrez dans vos péchés.» C’est exact.

[162] Amis, j’ai toujours essayé de garder l’équilibre sur la route. Vous tombez dans le formalisme, tout aussi formaliste et ritualiste que possible. Les gens optent pour ce groupe-là. Si donc vous ne faites pas attention, vous vous écarterez droit du chemin vers l’autre côté, en devenant tout aussi fanatique que possible. Mais il y a un milieu de la route, là où l’Evangile véritable, pur et sain est prêché, et Dieu passe par là et confirme la vérité: «Etroite est la porte, resserré le chemin, et il y en aura très peu qui le trouveront.» D’accord.

[163] A vous le petit groupe de gens ici ce soir, qui est assis ici, que l’amour de Dieu vous couvre de Son ombre ce soir. Et surtout les malades et les nécessiteux, je prie qu’il n’y ait personne parmi vous qui rentre chez lui sans être guéri. Si je pouvais faire quoi que ce soit à ce sujet, je le ferais avec joie ; mais je ne peux pas le faire. Tout ce que je peux faire, c’est vous Le représenter par un don divin.

[164] Or, si je dis la vérité, que Dieu a pourvu à un Sacrifice, et que ce Sacrifice, Jéhovah-Jiré, c’était Jésus-Christ... Et tous les sept Noms composés de la rédemption étaient en Jésus-Christ. Jéhovah-Jiré: «L’Eternel s’est pourvu d’un sacrifice.» Jéhovah-Rapha: «L’Eternel qui guérit tes maladies.» Et Jéhovah... «La bannière.» Et–et tous les autres sept Noms composés étaient tous en Jésus-Christ. Et c’est là que tous les types et les ombres de l’Ancien Testament, tout s’est uni en Jésus-Christ.

[165] Il a payé le prix suprême, Il est monté en haut, et Il a envoyé le Saint-Esprit ce soir. C’est Lui, votre issue de secours à laquelle Dieu a pourvu. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... nous avions le temps d’aborder.

[166] Je peux voir les mages charger leurs chameaux, très vite. «Où vas-tu, chéri?», demande une femme.

[167] «Je vais voir le jeune Roi qui est né, là loin en Palestine.» «Eh bien, tu n’as même pas pris ta boussole.»

[168] Il a dit: «Je n’ai pas besoin de boussole.»

[169] «Comment vas-tu traverser les déserts, les vallées, les collines sans une boussole?» Il a indiqué une Etoile, il a dit: «Je vais suivre la voie à laquelle Dieu a pourvu.» L’Etoile l’a guidé tout droit vers Jésus.

[170] Ecoutez, avant que nous terminions. Dieu a pourvu à une voie ici ce soir, ce n’est pas par une église, par une théologie, mais par le Saint-Esprit qui vous conduira dans la voie à laquelle Dieu a pourvu pour votre sanctification, pour la guérison de votre corps, pour le baptême du Saint-Esprit, la joie, la paix et tout ce dont vous avez besoin. Jésus-Christ est le Sacrifice auquel Dieu a pourvu.

[171] Et je déclare qu’Il est ressuscité d’entre les morts, qu’Il est monté en haut, qu’Il a renvoyé le Saint-Esprit comme la voie à laquelle Dieu a pourvu pour conduire l’Eglise. Il a dit: «Il ne parlera pas de Lui-même, mais Il témoignera de Moi», a dit Jésus. Et quand Il viendra, Il vous rappellera ces choses, et Il vous annoncera les choses à venir, car vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Le monde ne verra pas Cela, mais vous, vous verrez cela, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin de l’âge.»

[172] Ecoutez cela, Louisville, mon dernier message pour vous. Le Sacrifice auquel Jésus a pourvu, c’est Jésus-Christ, le Ressuscité, ici, qui donne la puissance à l’Eglise par le Saint-Esprit. Ceci est la Lumière. Marchez-y, trouvez le repos pour votre âme, la guérison de vos maladies. Prions.

[173] Père céleste, ô Dieu, quand le jour... au fin fond de mon âme, je me demande, comme je suis amené à me demander, en voyant cette très belle nation de l’Amérique, voyant ces puissantes bombes entassées là de l’autre côté de la mer... des méchants, des impies qui renient Dieu, qui renient le Seigneur Jésus-Christ, le Saint-Esprit, avec toute la méchanceté, la malice et les ruses que Satan peut inculquer dans leur esprit pour détruire ce monde, accomplir exactement ce que Tu as dit, ça se brûlera par la chaleur. Et même les grands hommes de science du monde disent: «Dans dix ans, il y aura un anéantissement total, personne ne subsistera, rien ne vivra sur la terre, elle aura été balayée par une bombe à hydrogène.»

[174] Ô Dieu, des hommes et des femmes sont assis ici, ils ne sont pas préparés ce soir. Cette semaine, Tu as été glorieux pour nous. Nous étions assis dans les lieux célestes en Jésus-Christ, et nous Te remercions pour ces chers saints à Louisville. Et, ô Dieu, puissent-ils quitter cette réunion avec une voix d’avertissement pour tous les alentours.

[175] Bien-Aimé Père céleste, je Te prie d’envoyer quelqu’un ici avec un réveil à l’ancienne mode qui fera s’écrouler les murs autour de Louisville. Oh ! Fais-le, ô Dieu ! Que beaucoup de bien-aimés soient amenés à la connaissance du salut par notre Seigneur Jésus-Christ.

[176] J’ai fait de mon mieux, Seigneur Jésus, tout ce que je sais faire, livrant ma voix à retentir contre le péché, de toutes mes forces, et Tu as été plus que magnifique pour nous. Tu as confirmé chaque parole par des signes et des prodiges, et nous T’en remercions. Maintenant, Père, quant aux résultats, nous Te confions tout cela. Que Ta volonté soit faite.

[177] Bénis frère Cauble, Seigneur, notre frère. Bénis toute son équipe ainsi que tous les autres ministres. Nous pensons au jeune frère Durban, ici, et à ces autres frères, par ici, qui sont de braves frères, qui essaient de leur mieux de marteler contre le péché et la méchanceté, le whisky et la boisson, et les comportements bizarres, et le rassemblement, ou tout à travers la ville. Ils essaient de faire entendre une voix d’avertissement. Ô Dieu, bénis ces hommes et oins-les du Saint-Esprit. Accorde-le, Seigneur. Qu’ils soient de bons intendants, qu’ils aient un grand succès en faisant sortir les gens de ténèbres pour les faire entrer dans la merveilleuse Lumière.

[178] Et maintenant, Seigneur, dans ce service de clôture de ce soir, ne veux-Tu pas venir? Viens juste encore une fois seulement, ô glorieux Saint-Esprit, puissance divine, et couvre-nous de l’ombre avec Tes bénédictions. Et que l’Ange de Dieu se tienne ici à l’estrade comme un témoin de la résurrection du Sacrifice auquel Dieu a pourvu, le Seigneur Jésus-Christ. Puisse-t-Il accomplir de grands signes et de grands prodiges pour confirmer la Parole. Car nous le demandons en Son Nom, Celui de Ton Bien-Aimé Fils, Jésus-Christ. Amen.

[179] Que le Seigneur vous bénisse, ami chrétien. Maintenant, j’aimerais prier pour les malades. J’aimerais vous poser une question maintenant, bien à l’avance. Y a-t-il quelqu’un ici présent dans la salle qui n’est pas sauvé, qui n’a même pas encore été converti, qui demande à Christ de lui pardonner ses péchés? Je vous le demande clairement, de façon bien rude. Et je crois que vous serez assez homme ou assez femme, assez jeune homme ou assez jeune fille, pour le faire. Si jamais vous n’avez accepté Jésus comme votre Sauveur personnel, et que vous voulez le faire maintenant, voudriez-vous vous lever comme croyant pour dire: «Moi, à partir de cette heure-ci, je serai un croyant en Jésus-Christ»? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, madame.

[180] Vous confessez votre foi en Jésus-Christ en faisant cela. Environ cinq âmes seraient mortes il y a cinq minutes, elles seraient parties dans l’éternité sombre. Si elles meurent maintenant, elles sont couvertes du Sang.

[181] Y en a-t-il un autre? Où est-ce? Juste derrière, que Dieu vous bénisse. Oui, mon frère. Que Dieu vous bénisse, frère. C’est... Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, soeur. C’est bien. Juste une vieille rugueuse... Que Dieu vous bénisse, frère, qui accepte Jésus. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse. Là-haut au balcon, quelque part? Que Dieu vous bénisse, soeur.

[182] C’est merveilleux. Oh ! la la ! J’aurais voulu que nous ayons de l’espace ici pour le banc des pénitents et un appel à l’autel à l’ancienne mode. C’est ce dont nous avons besoin maintenant même.

[183] Combien ici présents disent: «Frère Branham, j’ai été un pécheur, mais maintenant, je confesse, j’accepte dans mon coeur Jésus-Christ, le Sacrifice auquel Dieu a pourvu»? Environ deux douzaines se sont levées. Voulez-vous vous lever pour dire... Que Dieu–Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. C’est bien. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre qui se lève pour dire: «Maintenant, j’accepte Jésus-Christ maintenant même, comme mon Sauveur. Je fais cette confession ouvertement devant les gens et devant Dieu, que j’accepte maintenant le Remède de Dieu pour mes péchés, Jésus-Christ.» Y aurait-il un autre par ici, n’importe où? Que Dieu vous bénisse, jeune homme. C’est de la bravoure. Que Dieu vous bénisse. C’est bien.

[184] Quelqu’un d’autre qui se lèverait pour dire: «J’accepte maintenant Jésus-Christ comme mon Sauveur personnel. Je reçois le Sacrifice auquel Dieu a pourvu pour mes péchés»? Que Dieu vous bénisse, papa ; l’homme âgé, à la tête grisonnante, en train de trembloter, il se lève pour accepter Jésus-Christ comme Sauveur.

[185] Maintenant, Dieu connaît votre coeur ; Il regarde droit vers vous. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Je vous ai vu là-bas en pullover rouge, levez-vous. Très bien, quelqu’un d’autre, levez-vous pour dire: «J’accepte.» Que Dieu vous bénisse, et vous, la dame et le jeune garçon là-haut. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu...

[186] Votre nom est inscrit dans le Livre de Vie de l’Agneau dès que vous vous levez publiquement devant cette assistance. «Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et les saints anges. Si vous avez honte de Moi ici devant les hommes, J’aurai honte de vous en ce jour-là.»

[187] Avez-vous été un pécheur et aimeriez-vous être pardonné? N’importe qui d’autre qui ne s’est pas encore levé, qui aimerait se lever et accepter simplement le Sacrifice auquel Dieu a pourvu pour votre péché, voudriez-vous vous lever? Quelque... Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. [Quelqu’un dit: «C’est un jeune soldat.»–N.D.E.] C’est un jeune soldat. Que Dieu vous bénisse par ici aussi. Que le Seigneur soit avec vous, mon frère.

[188] Y aurait-il quelqu’un d’autre? [Quelqu’un dit: «Madame, là même.»–N.D.E.] Très bien. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, soeur. C’est magnifique. Quelqu’un d’autre qui a besoin de la Vie Eternelle en acceptant Jésus-Christ? Que Dieu vous bénisse. Oui. Que Dieu vous bénisse, vous trois, là-haut au balcon. C’est merveilleux, n’est-ce pas? Quelque trente ou plus maintenant... Très bien.

[189] Que Dieu vous bénisse. C’est comme ça, accepter Jésus, le Sacrifice auquel Dieu a pourvu. Il est Jéhovah-Jiré. Très bien. Que le Seigneur vous bénisse au balcon, ma soeur, qu’Il vous donne la Vie Eternelle.

[190] Maintenant, vous trouvez grâce auprès de Dieu. Il n’y a aucun chrétien ici présent, qui sait quoi que ce soit au sujet de Dieu, qui ait manqué de constater, n’ignore que pendant les cinq dernières minutes, l’atmosphère a complètement changé dans cette salle. C’est vrai. Voyez? Juste à l’heure la plus sombre, puis Jésus vint.

[191] Quelqu’un d’autre qui dirait: «J’accepte maintenant Jésus-Christ. Je veux...?» Que Dieu vous bénisse, madame. «Je L’accepte, je veux que mon nom soit inscrit dans Son Livre. Je L’accepte maintenant même comme le Chef suprême de ma vie.» Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse.

[192] Quelqu’un d’autre, un rétrograde, voudriez-vous vous lever pour dire: «Autrefois, j’étais chrétien, Frère Branham, mais je me suis éloigné de Dieu. Ce soir, je reviens à la Maison»? Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, frère. Oh ! Dieu vous voit. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, soeur. C’est bien. Oh ! la la ! Que Dieu vous bénisse, frère. Je vous vois au balcon. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, frère avec les mains levées. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, madame. C’est merveilleux. Que Dieu vous bénisse, soeur. C’est merveilleux. C’est... continuez simplement à venir. Si... Que Dieu vous bénisse, soeur ; je vous vois debout. Que Dieu vous bénisse, monsieur, là à l’estrade avec la main levée. Que Dieu vous bénisse.

[193] Là derrière, au fin fond, y aurait-il quelqu’un qui dirait: «Frère Branham, j’avais donc rétrogradé, je reviens à la maison. J’accepte mon Remède, Jésus-Christ, le Sacrifice auquel il a été pourvu pour mon état de rétrograde. Je reviens à la maison ce soir même. Je règle cela ici même, une fois pour toutes. Je sais que quand...» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Ouvre large Tes bras d’amour, Seigneur, je reviens à la maison. Je reviens à la maison, je reviens à la maison, Pour ne plus jamais errer ; Ouvre large Tes bras d’amour, Seigneur, je reviens à la maison.

[194] Je me demande si nous pouvons fredonner cela. [Frère Branham se met à fredonner Seigneur, je reviens à la maison.–N.D.E.] Pendant qu’on fredonne cela, y en a-t-il un qui est resté ici, qui dirait: «Seigneur, Tu me vois alors que je me lève. Je reviens à la maison maintenant. Je suis fatigué de ce vagabondage, de cette paix instable»?

[195] J’accepte Ton issue, Jésus-Christ, comme mon Sauveur. Je viens maintenant, Seigneur, tel que je suis. Je viens ; je lève la main. Je vais me lever pour que Tu voies, que cette assistance aussi voie, que je crois maintenant, et je reviens à la maison? [Frère Branham fredonne Seigneur, je reviens à la maison.–N.D.E.] Que Dieu vous bénisse, soeur. Je reviens à la maison, je reviens à la maison, Ja-... Celui qui sent dans son coeur qu’il lui faut L’accepter, qu’il se lève. Ouvre large Tes bras d’amour, Seigneur, je reviens à la maison. Continuez simplement, s’il vous plaît, soeur. 197 Je vais vous demander quelque chose maintenant. Tout celui qui s’est levé, j’aimerais que vous vous teniez debout pendant que j’offre la prière pour vous. Tout celui qui s’était levé, levez-vous encore, juste pendant quelques instants. Levez-vous simplement, partout dans la salle. Tout celui qui s’était levé, levez-vous encore, partout, aux balcons et partout, afin que nous puissions offrir la prière. C’est ça. C’est ça. Vous tous qui vous étiez levés, qui vous étiez levés il y a quelques instants... Et s’il y en a d’autres qui aimeraient se lever avec eux, accepter Christ, voulez-vous vous lever maintenant? Que Dieu vous bénisse. Inclinons la tête maintenant. 198 Bienveillant Père céleste, ceux-ci viennent maintenant comme Tes enfants. Ils étaient déjà venus. Dès que le Saint-Esprit a parlé à leur âme, ils se sont levés et T’ont accepté, et Tu leur as donné la Vie Eternelle. Ô Dieu, bénis-les. Marche avec eux dans la vie, Père. Certains parmi eux ont été Tes serviteurs, dans le passé, mais ils ont fait défection. Ce soir, le Saint-Esprit, au travers de la prédication de la Parole, est descendu et les a oints. Et ils se lèvent maintenant, T’acceptent, Te rendent des actions de grâce pour leur Vie Eternelle qu’ils possèdent maintenant en Jésus-Christ. Merci, Père. Qu’ils mènent une vie heureuse et agréable. Que la maladie se tienne loin de leur porte. Qu’ils vivent longtemps et heureux, et qu’ils viennent en paix entrer dans le Royaume de Dieu, à la fin du monde. Nous le demandons, au Nom de Jésus-Christ. Amen. 199 Que Dieu vous bénisse. Et les gens ont dit... [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Amen. Que Dieu bénisse tout le monde. Si vous êtes assis à côté de quelqu’un qui s’était levé, serrez-lui la main, chrétien, et dites-lui combien vous êtes content de lui. 200 Nous n’avons pas de place ici pour les faire venir à l’autel. Nous n’avons simplement pas de–d’espace ici pour le faire. Que le Seigneur vous bénisse. Beaucoup, beaucoup d’âmes... 201 Eh bien, vous savez, d’après la Parole de Dieu, qu’est-ce qui est arrivé au Ciel en ce moment-ci? Les anges se réjouissent. Les drapeaux noirs de Satan ont été vaincus. Ils sont rabaissés et ôtés. Les anges et leurs drapeaux blancs de la victoire flottent dans le ciel ce soir, les cloches de la Gloire retentissent, faisant juste entendre des mélodies, quand un seul pécheur vient à Christ. Que le Seigneur soit béni et soit loué à jamais. Oh ! la la ! 202 Je crois vraiment que nous allons avoir un vrai service de guérison maintenant. Oui? Quoi? Les cartes de prière? [Espace vide sur la bande–N.D.E.] 203 Dans ce service-ci, je prends chaque esprit dans la salle sous mon contrôle pour la gloire de Dieu. La raison pour laquelle je dis cela, c’est que cela place le Nom de Jésus-Christ sur toute l’assistance. Si Satan fait du désordre, vous verrez ce qui arriverait. On transportera probablement celui-là pour le sortir directement par la porte. Voyez? 204 Maintenant, vous devez donc être obéissant. Ne vous levez pas et ne vous déplacez pas. Restez tranquille. Ces maladies vont d’une personne à l’autre. Vous savez, vous les érudits de la Bible, que c’est vrai. Voyez? On ne fait pas de religion maintenant, et je ne suis pas responsable des critiqueurs ni des incroyants. Ecoutez cela. Je parle en Son Nom. 205 Maintenant, l’Ange du Seigneur est proche, j’ai confiance que Dieu manifestera la résurrection de Son Fils. 206 Maintenant, approchez-vous. Je suppose, soeur, alors que vous et moi, nous nous tenons ici ensemble, que nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue. Mais Dieu nous connaît tous deux. Vous êtes juste quelqu’un qui a été tiré de l’assistance. L’un d’eux vous a donné une carte de prière qui portait un numéro. Vous avez juste votre numéro, et cela a été appelé. Et vous êtes ici. 207 Et il ne vous faut pas avoir la carte de prière. Tout celui qui est assis dans l’assistance, qu’il se mette simplement à prier ; voyez si le Saint-Esprit n’est pas exactement le même ce soir, Celui qui est sur l’Eglise, qui était sur Jésus-Christ...?... Voyez s’Il ne L’est pas. S’Il ne L’est pas–s’Il ne L’est pas, alors je vous ai mal présenté l’Evangile ; alors je deviens un faux témoin de la résurrection. Si Dieu confirme que c’est la vérité, alors j’ai dit la vérité, et Dieu a déclaré que c’est la vérité. 208 Maintenant, la dame ici, une inconnue, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Elle ne m’a jamais vu, je pense. Nous nous sommes simplement rencontrés ici ; c’est tout. Je ne la connais pas. Dieu la connaît certainement. 209 Maintenant, quand notre Seigneur Jésus était ici, Il a une fois parlé à une femme qu’Il n’avait jamais vue de Sa Vie. Elle puisait de l’eau au puits. Et Il a dit: «Apporte-Moi à boire.» Il lui a parlé assez longtemps pour saisir son esprit, puis Il lui a dit quel était son problème. 210 Et elle a dit: «Eh bien, je vois que Tu es Prophète.» Eh bien, Jésus a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, jusqu’à la fin du monde.» 211 Un homme est venu une fois dans Sa ligne de prière, c’était un homme juste. Il a dit: «Tu es un chrétien, un homme de bien, un homme honorable.» 212 Il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu?» Ou: «Révérend, Docteur», n’importe comment que vous interprétez cela. 213 Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» En d’autres termes: «Tu priais avant de venir à la réunion et Je t’ai vu faire cela.» 214 Il a dit: «Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.» 215 Eh bien, si Jésus est ressuscité d’entre les morts, Il agira donc de même. 216 Maintenant, assistance, Il est ici maintenant, l’Ange du Seigneur. Vous le savez maintenant, que quelque chose est arrivé tout à l’heure. N’est-ce pas vrai? C’est vrai. Il est ici. 217 Maintenant, quant à vous guérir, je ne le peux pas. Vous ne pouvez pas la cacher, votre vie, car vous n’êtes pas dans la présence de votre frère ; c’est dans Sa Présence. N’est-ce pas la vérité? Et vous croyez en Lui de tout votre coeur, que Dieu nous a envoyé ici pour essayer de vous aider. A part le fait que vous êtes vous-même malade, vous avez un bien-aimé malade. C’est votre mari. Il souffre de la hernie, n’est-ce pas? Oui. Tous deux, vous êtes guéris. Vous pouvez rentrer chez vous à la maison maintenant. Que Dieu soit avec vous et qu’Il vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, soeur. Une simple foi a touché et a guéri la femme. 218 Venez. Bonsoir, soeur. Je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre. Nous ne nous connaissons pas. Maintenant, je suis juste votre frère. C’est pour votre enfant, c’est pour lui que vous êtes ici. Il y a une ombre noire suspendue sur l’enfant. Sa maladie est incurable, d’après les médecins. Croyez-vous qu’Il me révélera ce qui cloche chez l’enfant? Croyez-vous cela de tout votre coeur? Il y a eu une espèce d’expérience d’hôpital. L’enfant a subi une intervention chirurgicale. Et il y a quelque chose dans les intestins. Et il y a une espèce d’os ou quelque chose comme cela là qui cloche. Et l’enfant a le foie gonflé maintenant. N’est-ce pas vrai? C’est la vérité, n’est-ce pas? 219 Or, ce n’était pas moi qui disais cela. C’était juste un abandon total à Jésus-Christ. Sa Présence est ici. Maintenant, tout ce que je peux faire, c’est implorer Dieu pour votre enfant. Acceptez-vous la guérison de l’enfant? 220 Christ, Fils de Dieu, aie pitié de cet enfant mourant. Qu’il soit guéri cette nuit même. Accorde, Seigneur Jésus, que Tes bénédictions reposent sur lui et qu’il soit rétabli, car je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. 221 Que Dieu vous bénisse, maman. Faites-moi entendre des nouvelles de l’enfant, ce qui–ce qui est arrivé. Vous allez constater une différence en lui dans les vingt-quatre heures qui suivent. Eh bien, rappelez-vous ce que je vous ai dit. Celui qui connaît ce qui a été, connaît ce qui arrivera. Très bien. 222 Venez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que le Seigneur Jésus-Christ est ici pour guérir et pour rétablir? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Vous êtes conscient que vous êtes dans la Présence de Quelque chose d’autre qu’un homme, et C’est Son Esprit. 223 L’assistance peut ne pas comprendre ceci. Mais, regardez l’expression sur le visage des patients quand ils s’approchent d’ici. Ce n’est pas à cause de moi ; je n’ai rien à faire avec cela. Je suis juste une voix. Mais cette femme ici, ou n’importe qui d’autre, comprend et sait qu’il y a Quelque Chose de surnaturel ici. Et vous pouvez voir cela comme un miracle. Un miracle, c’est quoi? C’est quelque chose qu’on ne comprend pas. 224 Eh bien, la femme m’est inconnue, et moi, je lui suis inconnu, nous ne nous connaissons pas ; c’est la première rencontre dans la vie, peut-être, mais Dieu nous a nourris tous deux depuis notre naissance, madame. Croyez-vous cela, le même Seigneur Jésus qui avait parlé à la femme au puits, que j’ai représenté ici ce soir, que trois cents... ou cent et trois âmes L’ont accepté comme Sauveur? Croyez-vous maintenant qu’Il connaît votre coeur, qu’Il connaît tout ce que vous avez fait? S’Il me révèle ce que vous désirez maintenant, accepterez-vous cela? La névrite. Est-ce vrai? Me croyez-vous maintenant? 225 Maintenant, voici autre chose. Vous vous intéressez à un bien-aimé, c’est un jeune garçon. Et ce jeune garçon souffre du coeur. C’est un membre d’une église ici à Louisville, une Eglise baptiste. Va, que le Seigneur Jésus te bénisse et t’accorde le désir de ton coeur. Amen. 226 [Un frère sur l’estrade dit: «Dites: Gloire au Seigneur !» L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur.»–N.D.E.] Soyez vraiment respectueux ; acceptez, croyez. 227 Maintenant, je vois une dame, une dame de couleur assise en train de prier. Elle souffre de rein. Vous n’en souffrez plus, madame. Votre foi vous a guérie. Levez-vous. Que Dieu vous bénisse. Croyez simplement de tout votre coeur, et vous aurez cela. Le Saint-Esprit, la religion du Nouveau Testament... Amen. 228 Croyez-vous que cette tension sanguine vous quittera, monsieur, assis là, en train de me regarder? Oui. Très bien, vous pouvez recevoir cela. Que Dieu vous bénisse. Croyez simplement en Lui. 229 Ayez foi, soeur, assise là, regardant de ce côté-ci, en train de prier aussi. Vous avez quelque chose qui cloche dans la gorge, n’est-ce pas? Vous assise juste derrière cette petite fille là, croyez-vous que Dieu vous rétablira, la petite dame assise ici? Vous étiez assise là en train de prier que je vous dise quelque chose. Je sais qu’il s’agit de votre mal de gorge. Vous n’avez pas besoin de carte de prière. Vous avez juste besoin de ce que vous avez, la foi. Acceptez-vous votre guérison maintenant? Que Dieu vous bénisse. Rentrez chez vous et soyez rétablie maintenant. Amen. 230 Ayez foi. Croyez de tout votre coeur ; Jésus-Christ fera s’accomplir cela. Oh ! Je L’aime, pas vous? Très bien. 231 Venez, monsieur. Ayez foi en Dieu. Croyez de tout votre coeur. Dieu fera s’accomplir cela. 232 Bonsoir, monsieur. Etes-vous l’un de ceux qui étaient debout il y a quelques minutes? Je vois que c’est toujours clair autour de vous. Vous avez accepté Christ comme votre Sauveur personnel. Vous souffrez des nerfs. C’est vrai, n’est-ce pas? Vous avez contracté une mauvaise habitude: fumer. Dieu ne veut pas que vous fassiez cela. Ça vous fait mal–fait mal aux nerfs, et c’est ce qui vous fait cela. N’est-ce pas la vérité? Vous aimeriez en guérir ; abandonnez les cigarettes, vous avez tout abandonné. Jésus-Christ a déjà touché votre corps, et vous allez vous rétablir et Le servir. Croyez-vous maintenant? 233 Afin que vous sachiez cela, vous n’êtes pas de cette ville. Vous venez de l’extérieur de la ville, n’est-ce pas? Vous êtes de l’Indiana. Vous avez traversé la rivière. Vous venez d’une ville appelée Greensburg, ou quelque chose comme cela, dans l’Indiana. Est-ce vrai? Maintenant, vous êtes bien portant. Oui. Maintenant, vous pouvez rentrer chez vous, bien portant. Que Dieu vous bénisse. 234 Que l’assistance soit respectueuse ; soyez en prière, soyez dans l’expectative d’être bénis et guéris par Dieu. Amen. Ayez foi en Dieu. 235 Vous assise là, madame, avec votre doigt levé comme ceci, souffrant de... Croyez-vous que Dieu va vous guérir de cette hypotension dont vous souffrez? Croyez-vous cela? Oui. Vous croyez qu’Il va le faire. Levez-vous donc et acceptez cela, cela vous quittera, et vous pouvez rentrer chez vous, bien portante. 236 Vous dites: «Qu’est-ce qui a fait cela?» Le même Jésus-Christ qui s’était retourné vers la femme à la perte de sang et avait dit: «Ta foi t’a sauvée.» Il a dit... Il connaît toutes choses et Il révèle cela selon Sa volonté. Très bien. Faites venir votre patient. Ayez foi. 237 Bonsoir, monsieur. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Vous croyez que vous êtes dans Sa Présence, pas celle de votre frère. Mais savez-vous qu’il se passe quelque chose? 238 Quelqu’un a dit tout à l’heure que je lisais votre pensée. C’est faux. Jésus-Christ connaissait leurs pensées. Est-ce vrai? Les gens ne pensent pas à leurs péchés, et autres, qu’ils ont commis. C’est le Saint-Esprit. Très bien. 239 Regardez de ce côté-ci, monsieur, et croyez. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre? Nous ne nous connaissons pas ; probablement que nous ne nous sommes jamais vus de toute notre vie. Juste cette rencontre-ci. S’il y a donc quelque chose chez vous, ou quoi que ce soit, votre maladie ou n’importe quoi, Dieu seul le saurait. En ce qui me concerne, je ne le sais pas. 240 Mais je vous vois être amené à un hôpital. Vous venez de sortir d’un hôpital. [Le frère dit: «C’est exact.» –N.D.E.] Il y a quelque chose qui cloche avec le sang, ce sont des globules qui se brisent ou quelque chose comme cela. Et vous avez eu... Je vous vois dans un lit, et il y a une espèce de quelque chose suspendu à côté de vous, c’est quelque chose qui coule... c’est du sang. Je vois une, deux, trois, quatre, cinq, six, sept transfusions sanguines que vous venez de subir. Est-ce vrai? C’est la vérité. 241 Vous avez une femme malade. Elle souffre de l’arthrite et de foie. Est-ce vrai? Et vous n’êtes pas de cette ville-ci. Vous venez d’en haut de la rivière, de Cincinnati, dans l’Ohio. Votre nom est Berghaus. R. P., ce sont vos initiales. Rentrez chez vous, rétabli. Jésus-Christ vous a guéri. 242 Ayez foi en Dieu. Lui dire son nom? Jésus-Christ n’a-t-Il pas dit à Pierre: «Tu es Pierre»? 243 Maintenant, soyez respectueux, amis. Des visions peuvent vous rendre très faible. Vous avez été dans des réunions cette semaine, et vous savez de quoi je parle. Ayez juste foi en Dieu. Croyez. Et il y avait quelque chose... Juste un instant. 244 Je vois une dame devant moi. Non, c’est–c’est cette dame assise ici même au bout. Vous êtes... Ce n’est pas vous ; c’est quelqu’un qui a un aspect différent. C’est un bien-aimé qui est dans un hôpital, il souffre du cancer. Et c’est une dame, elle est mourante. Et c’est votre belle-soeur. Est-ce vrai? Si c’est vrai, levez-vous maintenant et acceptez la guérison de votre belle-soeur à l’hôpital. Le Seigneur Jésus-Christ qui connaît tout à ce sujet... 245 Très bien, soeur, vous tapez les mains en vous réjouissant. Vous aviez quelque chose qui clochait à vos mains, n’est-ce pas? Très bien, elles sont guéries maintenant et vous pouvez rentrer chez vous. 246 Et vous assise à côté d’elle là, vous souffrez des calculs biliaires, n’est-ce pas, madame, assise là-bas? Levez-vous. Vous pouvez rentrer aussi chez vous et être bien portante. Ils vous quittent au Nom du Seigneur Jésus-Christ. 247 Croyez simplement. «Tout est possible à ceux qui croient.» Ayez foi en Dieu.» 248 Faites venir la dame. Croyez-vous, madame, alors que vous venez? Acceptez-vous Jésus comme Sauveur, et m’acceptez-vous comme Son prophète? 249 Si c’est donc vrai et que j’ai témoigné de la résurrection de Jésus-Christ, Lui qui se tenait là et qui avait parlé à la femme au puits, qui connaissait exactement ce qui clochait chez elle, Il a dit: «Va chercher ton mari.» 250 Elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’aie jamais fait.» Il ne lui avait point dit tout ce qu’elle eût jamais fait. Mais Il savait, selon que le Père le Lui révélait, tout ce qu’elle eût jamais fait. Est-Il le même Seigneur Jésus ressuscité? Vous avez connu un accident. Non, vous avez quelque chose comme c’est un... Vous avez été... C’est le Saint-Esprit que vous cherchez, le baptême du Saint-Esprit. C’est vrai. Et vous avez... J’ai vu quelque chose. Vous avez un... Vous souffrez aussi de l’hypertension, n’est-ce pas? 251 Juste un instant, une vision est apparue devant moi. Oh ! C’est la femme assise là, en train de prier. C’est vous qui avez connu un... Vous vous êtes fracturé le pied, n’est-ce pas? Un accident, et vous vous êtes fracturé le pied. Est-ce vrai? Et vous souffrez de rein. Est-ce vrai? Passez avec la dame, vous allez toutes les deux être rétablies. Jésus-Christ... 252 Alléluia. Oh ! Le Glorieux et Incomparable Seigneur Jésus-Christ qui a sauvé votre âme, il y a quelques instants, est en train de confirmer Sa Présence. Amen. Vérifiez sur votre bande magnétique et voyez si ce qu’Il dit n’est pas la vérité. Oh ! Ayez foi en Dieu. Croyez. «Tout est possible à ceux qui croient.» Très bien, Billy ; est-ce votre patient? Amenez-le. 253 Croyez-vous de tout votre coeur? Vous avez aussi un bien-aimé qui a des ennuis, n’est-ce pas? Il n’est pas non plus ici dans cette ville. Il a une espèce de tremblote. C’est la chorée, on dirait. Est-ce vrai? Et il habite une ville où il y a une rivière. C’est une grande ville, et il y a une rivière qui passe à côté d’elle. Il y a beaucoup de bri-... C’est Saint Louis. Est-ce vrai? C’est vrai. 254 Et vous avez un autre membre de famille, c’est une soeur ou quelque chose comme cela, elle vient d’un Etat qui a des collines, des arbres toujours verts. C’est l’Arkansas. Elle souffre du coeur. Allez, que vos désirs vous soient accordés par Jésus-Christ, le Fils de Dieu. 255 Disons: «Gloire au Seigneur Jésus-Christ, le Ressuscité, l’Homme du Calvaire.» 256 Soyez respectueux. Ne vous agitez pas. Juste une minute, et nous allons terminer d’ici quelques minutes. Ne vous agitez pas comme cela. Cela me gêne. J’ai... ici ce soir, veillant... Soyez respectueux. 257 Que cette dame vienne. Croyez-vous que vous pouvez vous rétablir par la foi, et que cette tumeur vous quittera sans que vous soyez opérée? Croyez-vous cela de tout votre coeur? Acceptez-vous cela maintenant? Au Nom de Jésus-Christ, qu’il vous soit fait selon ce que votre foi a déclaré. Amen. 258 Monsieur, vous assis là, en cravate rouge, vous souffrez de la hernie. Croyez-vous que le Seigneur Jésus vous rétablit? Acceptez-vous cela? Vous venez aussi de l’extérieur de la ville. Je vous vois aussi venir d’en haut de la rivière: Cincinnati. N’est-ce pas vrai? Très bien. Pendant que vous faites un travail double, tenez-vous tous deux debout maintenant même et soyez guéris au Nom de Jésus-Christ. Que Dieu vous bénisse. Cela vous quitte. Rentrez chez vous, bien portants. 259 Venez, madame, avec foi. Croyez-vous que cette maladie gynécologique vous a quittée? Acceptez-vous Jésus comme votre Guérisseur pour cela maintenant? C’était un abcès, il y avait un écoulement et cela se serait très bientôt transformé en cancer. Mais votre foi vous a sauvée. Maintenant, allez, rendez gloire à Dieu pour cela, et vous recevrez tout ce que vous demandez. 260 Venez, monsieur, en croyant de toute votre âme. Si Dieu me révèle ce qu’est votre maladie, accepterez-vous votre guérison? La maladie du coeur, est-ce vrai? Croyez-vous qu’Il vous a guéri maintenant? Il le fait donc. Votre foi vous guérit. Allez, et que la paix de Dieu règne. 261 Venez, madame. Croyez-vous que Dieu guérira cet enfant-là alors que je traverse l’estrade? Il a l’affection rénale. Allez maintenant ; Jésus-Christ rétablit le petit garçon, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Vous étiez nerveuse ; cela vous a aussi quittée. Que Dieu soit avec vous. 262 Croyez-vous en Lui? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Ayez foi en Dieu. 263 Voulez-vous guérir de cette bronchite? Croyez-vous que Dieu vous en guérit? Si vous croyez cela de tout votre coeur, levez-vous, madame. Acceptez votre guérison. Que Dieu vous bénisse. Vous pouvez rentrer chez vous maintenant et être bien portante. Très bien. 264 Croyez-vous de tout votre coeur? Allez-vous accepter votre guérison si Jésus-Christ parle, révèle votre maladie? Nous sommes inconnus l’un à l’autre, mais Il connaît votre maladie. Vous souffrez d’une maladie gynécologique, de femmes ; c’est le ventre et l’ovaire. Maintenant, allez, Dieu vous a guérie. Votre foi vous sauve, madame, au Nom de Jésus-Christ. Disons: «Gloire au Seigneur !» [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur !»–N.D.E.] Vous tous, vous pouvez être guéris en ce moment-ci, si vous croyez. 265 Maintenant, madame, tenez-vous là où vous êtes ; regardez de ce côté-ci. Toute cette assistance, un grand pourcentage parmi eux, souffre de cette nervosité là. Parfois, vous pensez que vous allez perdre la tête, n’est-ce pas? Vous devenez très nerveuse. Récemment, vous avez laissé tomber quelque chose ; c’était une assiette ou quelque chose comme cela ; vous traversiez avec cela. Mais maintenant, Jésus-Christ vous en a guérie, et vous le savez. Maintenant, poursuivez votre chemin en vous réjouissant. 266 Maintenant, au Nom de Jésus, le Fils de Dieu, je demande à chaque croyant ici présent de croire que ceci est la vérité. Croyez-vous cela? Eh bien alors, si ceci est la vérité de Dieu confirmée, écoutez-moi. Imposez-vous les mains les uns aux autres, pendant que je prie pour vous. Et j’aimerais que chaque personne ici présente maintenant accepte sa guérison. 267 Dieu Tout-Puissant, sois miséricordieux envers les malades et les nécessiteux. Ils sont ici debout, et toute la salle semble devenir comme une grande Colonne de Lumière maintenant, je sais que quelqu’un se tient près avec ses mains autour de moi, posées sur les mouchoirs ; bénis-les, Seigneur, pour la guérison des malades. Tous ces gens nécessiteux ici avec leurs bras et leurs mains posés, les uns aux autres, que la Puissance, la Voie à laquelle Dieu a pourvu, le Fils de Dieu, par Sa grande puissance et Sa grande majesté, parcoure cette salle comme un vent impétueux et...?... cela condamne chaque maladie, chasse chaque mauvais esprit. Maintenant, je condamne Satan, je réclame la victoire sur lui maintenant même. Et, toi Satan, sors de ces gens, au Nom de Jésus-Christ. Et que tout le monde ici présent, qui croit que Jésus le guérit, se lève et rende gloire à Dieu, au Nom de Jésus-Christ. O Dieu, au Nom de Jésus-Christ, ils acceptent maintenant leur guérison.


CODE: 54-0404E
TITRE: Dieu a pourvu d’un moyen
TRAD: VGR
PARAS: 270

[1] Bonsoir, mes amis. C’est un grand privilège d’être ici ce soir, dans cette salle, pour servir les enfants de Dieu, les malades et les affligés, et pour présenter le salut à ceux qui ne sont pas sauvés. Nous sommes désolés que ce soit notre dernière soirée de cette campagne spéciale, de cette série de réunions, mais nous tenons vraiment à remercier chacun de vous sans exception pour votre merveilleuse collaboration, pour tout ce que vous avez fait pour nous, vous nous avez exprimé votre foi, et votre…tout ce que vous avez fait. Nous en sommes reconnaissants, du fond du cœur. Seule l’Éternité vous fera voir à quel point nous en sommes reconnaissants.

[2] Et nous voulons exprimer notre reconnaissance à notre Frère Cauble, pour nous avoir parrainés ici en ville, et pour la belle collaboration que nous avons eue avec lui et son église, et ses fidèles. Et nous remercions chacun de vous qui êtes venus de divers endroits, de l’Indiana et des environs, et des États voisins. On n’en a même pas fait l’annonce. Je suppose que vous l’avez appris par la poste, ou d’une manière ou d’une autre, que ça se passait ici. En effet, nous savions que nous n’aurions pas beaucoup de place dans cette église. Et nous nous sommes dit que, s’il n’y avait vraiment pas assez de places, nous pourrions alors peut-être passer un soir ou deux à la salle.

[3] Nous sommes donc reconnaissants à ceux qui nous ont permis d’avoir cette salle ce soir, nous apprécions le fait qu’ils aient ouvert cet endroit pour les services de ce dimanche soir, pour la gloire de notre Seigneur Jésus-Christ. Nous Le remercions.

[4] Aussi, juste au moment où j’entrais tout à l’heure, mon frère et Billy, et quelques personnes qui se tenaient là, dehors, m’ont dit qu’ils ont recueilli assez de fonds, suffisamment pour payer toutes les dettes. Ils ont payé le loyer de l’église, le journal, les concierges de l’église, la musique, toutes les annonces dans les journaux, la diffusion à la radio. Tout a été payé, jusqu’à ce soir. Je pense qu’ils en ont reçu suffisamment, donc l’offrande d’amour de ce soir me reviendra.

[5] À ce sujet, comme vous le savez, j’ai toujours essayé de garder une bonne réputation par rapport à l’argent. Nous ne faisons pas cela. Et s’il n’y en a pas assez pour subvenir à tous ces besoins, alors je le prélève de mon offrande d’amour. Pour ce qui est de l’offrande d’amour, je n’accepterais même pas ça, si je n’étais pas un homme pauvre qui doit vivre comme nous tous devons le faire. Si je pouvais tenir ces réunions d’un bout à l’autre du pays tout en travaillant, je ne mentionnerais jamais une offrande d’amour pour moi-même. Tout ce que nous demandons, c’est que les dépenses soient payées. Et ce n’est pas qu’à Louisville, c’est ce que nous faisons partout dans le monde. Et aussi longtemps que je vivrai, et que Dieu me viendra en aide, ça restera comme ça. Ce n’est pas l’argent, je ne cherche pas l’argent. J’essaie d’amener les gens à croire au Seigneur Jésus-Christ, pour leur salut et pour leur guérison.

[6] Vos dîmes, et tout, que vous avez versées la semaine dernière, ont servi à cela. Et d’habitude, le dimanche soir, ou le dernier soir de la série de réunions, peu importe le jour, si ça dure une semaine ou deux semaines, dix jours ou peu importe le nombre de jours, on recueille une offrande d’amour pour moi. Et s’il en reste quelque chose, c’est entièrement versé pour les missions à l’étranger. Peut-être que mon secrétaire et les autres, qui s’occupent de l’argent, et tout, sont assis ici en ce moment, et il y a ma femme et les autres, qui savent que c’est la vérité. Et le Dieu Tout-Puissant, qui est notre Juge, sait que c’est vrai. Ainsi donc, nous vous remercions pour tout ce que vous avez fait.

[7] Alors, comme c’est le dernier soir des réunions, nous partirons demain pour Shreveport, en Louisiane, et nous commencerons les services là-bas, dans la salle municipale; c’est là que commencera la prochaine série de réunions.

[8] Et de là, nous irons à Denver, dans le Colorado, où les Hommes d’Affaires Chrétiens de Denver nous parrainent, dans le cadre d’une—d’une campagne. Et je crois que c’est à la ville, ou, la salle municipale; aucune église ne parraine cela, juste les Hommes d’Affaires Chrétiens.

[9] Et de là, nous irons à—à Edmonton, en Alberta. Et de là, nous irons à Grande Prairie, en Colombie-Britannique, à Dawson Creek, et jusqu’au pays des Esquimaux.

[10] Et de là, nous redescendrons, vers, nous recommencerons ici, dans différents États, vers le mois de juin, ce sera à Des Moines, dans l’Iowa. Puis nous irons au lieu de campement méthodiste à Cedar Lake, à la convention là-bas, et ensuite dans le Pacifique Nord-Ouest.

[11] Et de là, nous irons à Durban, en Afrique du Sud. Cette fois-ci, ce n’est pas mon choix, ma programmation. C’est un AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et nous irons en Afrique, en Inde, en Palestine, au Luxembourg, à Francfort, en Allemagne, à Londres, puis à Paris, et nous reviendrons à la maison.

[12] Et partant de là, nous devrions revenir vers janvier ou février, puis nous irons en Nouvelle-Zélande, en Australie, et en Orient.

[13] Et je m’attends à ce que des prières soient élevées de Louisville, Kentucky, en faveur de ces séries de réunions que nous aurons suivant cet itinéraire. DIEU A POURVU D’UN MOYEN 3

[14] Un de ces jours, s’il m’arrivait de revenir même dans un an, il y en a beaucoup qui sont assis ici ce soir qui ne seront peut-être plus de ce monde, si je suis épargné. Dans un auditoire de cette taille, oh, de mille personnes ou plus, peu importe, il y en aura— il y en aura beaucoup parmi vous qui seront partis. Puis un de ces glorieux matins, je vous reverrai à la résurrection, quand les saints (les rachetés) seront ramenés sur la terre, pour le glorieux Millénium. J’espère passer une Éternité sans fin avec vous dans le Royaume de Dieu, que je représente ici ce soir.

[15] Que Dieu vous bénisse tous. Je ne veux oublier personne. Les demoiselles qui jouent de la musique et, oh, tout le monde, que Dieu vous bénisse.

[16] Bon, ce soir, c’est à moi qu’il incombe de parler encore une fois, pendant quelques instants. Et je ne sais pas à quelle heure nous devons quitter la salle. Mais nous commençons à l’instant, à vingt heures trente, et nous allons parler peut-être pendant une demi-heure, puis nous allons commencer notre ligne de prière, et prier pour les malades.

[17] Ainsi donc, vous, mes chers amis Chrétiens ici, de Louisville, Kentucky, de Jeffersonville, de New Albany, un de ces jours, j’aimerais annoncer dans tout le pays la tenue d’une série de réunions, et dresser ici une grande tente, qui peut accueillir plusieurs milliers de personnes, et avoir un réveil à l’ancienne mode. À mon avis, c’est ce dont nous avons besoin à Louisville, d’un réveil à l’ancienne mode, un réveil envoyé par Dieu. Priez. Si le Seigneur me conduit dans cette direction, je viendrai.

[18] Bon, il y a deux ou trois campagnes de guérison en cours dans la ville. C’est pour ça que nous n’en avons pas fait un programme national. Nous sommes juste venus à l’église de Frère Cauble, vous voyez. Et nous ne sommes pas venus ici pour faire concurrence à ces autres frères. Nous ne croyons pas qu’on doive être en concurrence au sein de la religion de Jésus-Christ. Nous sommes tous frères, nous travaillons ensemble et faisons tout ce que nous pouvons pour le bien du Royaume de Dieu, et de chaque église, de chacune d’elles.

[19] Il se peut que nous, les ministres, ayons des points de vue un peu différents, mais pas envers les gens. Nous continuons de croire que le Sang de Jésus-Christ nous purifie de toute iniquité. Nous devenons des fils et des filles de Dieu en confessant nos péchés et en acceptant ce Sang, quelle que soit l’église dont vous faites partie. Et nous croyons cela de tout notre cœur. Mes réunions sont toujours interévangéliques, ou interdénominationnelles, alors nous espérons que Dieu vous bénira tous.

[20] Maintenant, lorsque nous visitons une ville ou un endroit, nous ne sommes pas là pour représenter la guérison Divine. Nous ne présentons même pas la guérison Divine, nous présentons Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Et quand on présente Jésus-Christ, on présente la guérison Divine. En effet, ce sont les attributs de Sa mort qui nous procurent le salut et la guérison de nos corps.

[21] Et aucun—aucun homme n’a en lui la puissance qui puisse guérir quelqu’un d’autre. La guérison a déjà été acquise au Calvaire. Et la seule chose que nous pouvons faire, c’est de diriger l’homme où cet unique sacrifice entièrement suffisant a été offert par Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Une fois là, nous ne faisons que regarder et vivre. Dieu a pourvu d’un moyen, et nous l’acceptons.

[22] Un ministre ne pourrait pas sauver qui que ce soit; il ne peut que prêcher l’Évangile, s’il est oint du Saint-Esprit, et diriger les gens vers l’endroit où ils ont été sauvés. Ils ont été sauvés il y a mille neuf cents ans, au Calvaire. Vous devez l’accepter comme votre sauveur personnel maintenant, pour recevoir les bienfaits, ou les dividendes, de Sa mort, et profiter des attributs de ce pour quoi Il est mort.

[23] Eh bien, c’est pareil pour la guérison Divine. “Il était blessé pour nos transgressions, brisé pour notre iniquité, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris”, tout cela le même jour, par le même Homme. Ils sont indissociables, ils sont parallèles l’un à l’autre : le Sang qui coulait de Son dos et celui qui coulait de Ses blessures se sont mélangés et ont ruisselé sur Ses pieds. Vous voyez, c’est ça. Le salut, la guérison, la paix, la satisfaction, la joie, tout ce dont nous avons besoin au cours de notre voyage terrestre a été pourvu au Calvaire. Et Dieu prendra soin de tous ceux qui l’accepteront sur ces bases et qui le croiront de tout leur cœur.

[24] Là, “Dieu a placé dans l’Église des docteurs, des apôtres, des prophètes, des dons de guérison”, et, oh, toutes sortes de dons. Il les a placés dans l’Église “pour le perfectionnement de l’Église”, pour rassembler l’Église.

[25] Et maintenant, les jours ont passé depuis la première génération des apôtres. Ils avaient tous les neuf dons, qui étaient à l’œuvre dans l’église. À la deuxième génération, ils ont commencé à se refroidir. À la troisième génération, presque tout avait disparu. Ensuite, il y a eu les mille cinq cents ans de l’âge des ténèbres. Puis il y a eu la réforme.

[26] Après la réforme, il y a eu la sanctification; après la justification, il y a eu John Wesley, qui prêchait la sanctification. C’est là qu’il y a eu Calvin, Knox et tous ceux qui sont apparus jusqu’à la pentecôte, des nazaréens, cet âge-là.

[27] Et maintenant, nous avançons tout droit vers un autre grand âge, qui vient pour l’Enlèvement de l’Église. Et là, nous vivons aux jours de la restauration des dons. Cela a achoppé beaucoup DIEU A POURVU D’UN MOYEN 5 de leurs grandes et belles églises, cela a fait reculer les nazaréens, cela a fait de beaucoup de pentecôtistes des fanatiques. Mais Dieu continue quand même à avancer, à apporter la Foi de l’Enlèvement à Son Église. C’est vrai. Donc, ce soir, je représente cette Foi-là : “La Foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes”, sous la forme d’un don Divin.

[28] Et, à mon avis : “Les dons et les appels…” Non pas à mon avis, mais la Bible dit que : “Les dons et les appels sont sans repentir.” Il n’y a rien que vous puissiez faire à ce sujet. Vous ne pouvez pas faire en sorte que vous ayez des yeux bleus, alors que vous avez des yeux bruns. Vous êtes simplement ce que vous êtes, par la grâce de Dieu.

[29] Vous ne pouvez même pas venir si Dieu ne vous appelle pas premièrement. Vous ne pouvez pas chercher Dieu si Dieu ne vous cherche pas premièrement et s’Il ne vous appelle pas. “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire.” Donc, Dieu cherche. “Dieu a placé dans l’Église…”

[30] Et puis, depuis ma tendre enfance, — je suis né ici dans l’État du Kentucky, — des visions me viennent naturellement comme— comme manger ou quoi que ce soit d’autre. Ça vient simplement selon que Dieu le veut, Il les donne. Je fais simplement ce qu’Il me dit de faire.

[31] J’ai certainement de nombreux critiques. Il y a beaucoup de gens qui ne croient pas à cela. Peu importe ce qui arriverait, ils n’y croiraient pas de toute façon. Je m’attends à avoir ça. Et si je n’avais pas ça, je m’avancerais à un autel quelque part, et je dirais : “Seigneur bien-aimé, qu’est-ce qui ne va pas chez moi?”

[32] “Car tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ seront persécutés.” C’est vrai. Nous devons subir cela. C’est vrai.

[33] Donc, Jésus l’a subi. Et Il a dit, si… Lui qui pouvait se tenir devant Son auditoire, et savoir ce qui n’allait pas chez les gens, et savoir s’ils étaient guéris ou pas. Et quelqu’un L’a touché, avec— avec foi. Quand Il s’est retourné, Il a dit : “Qui M’a touché?” Il a dit : “Ta foi t’a sauvée. Maintenant, ta perte de sang s’est arrêtée. Ta foi t’a guérie.”

[34] Une fois, une femme est venue à Lui, ou, Il se tenait là où elle se trouvait, près d’un point d’eau, ou d’une source, d’un puits, du puits de Jacob, une femme est venue, et Il a échangé avec elle pendant quelques instants, jusqu’à ce qu’Il trouve son problème, Il a dit : “Va chercher ton mari.” Elle a dit : “Je n’en ai pas.” Il a dit : “C’est vrai. Tu en as cinq.”

[35] Il, quand Il était ici, Il savait où se trouvait un poisson, qui avait une pièce de monnaie dans la bouche. Il savait où se trouvaient deux mulets attelés, au carrefour. Et Il savait à quel endroit un homme porterait une cruche. Il savait beaucoup de choses. Il connaissait Philippe quand il est venu à Lui, Il savait qu’avant de venir, il avait prié sous un arbre, Il savait qu’il était un homme bon et juste.

[36] Mais Il a dit, d’après Ses propres Paroles : “Je ne peux rien faire de Moi-même, tant que le Père ne M’a pas montré ce qu’il faut faire.” Que tous ceux qui croient cette Écriture, disent : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] C’est ça, Jean 5.19.

[37] Il est passé près d’une grande foule, il y avait deux ou trois mille personnes là, — des infirmes, des déformés, des estropiés, des boiteux, des aveugles, des paralytiques, — bien qu’Il était plein d’amour et de compassion, Il est passé à côté de tous ces gens. Il a guéri un homme qui avait un genre de petite maladie. Oh, je ne sais pas, il se peut qu’il ait juste été sujet à de mauvais rhumes, pour autant que je sache. Ça, il en souffrait depuis trente-huit ans. Ça n’allait pas lui faire du mal ou le tuer, ça faisait longtemps qu’il en souffrait. Il a guéri cet homme et est parti, laissant cette foule couchée là. Et lorsqu’on Lui a posé la question, Il a dit : “Je ne peux rien faire de Moi-même, Je ne fais que ce que Je vois faire au Père.”

[38] Or, parfois, les gens voulaient qu’Il fasse le bouffon avec cela, quand ils voyaient qu’Il avait cette puissance. Ils le Lui demandaient. Hérode a dit : “Fais un miracle pour moi. Que je Te voie faire quelque chose.” Et il Lui a demandé de parler pour Sa défense. Il s’est tenu là, comme muet devant ceux qui Le tondaient, comme une brebis muette devant ceux qui la tondent.

[39] Un jour, ils Lui ont entouré la tête d’un morceau d’étoffe, — un groupe de soldats qui critiquaient, — et ils L’ont frappé sur la tête, et ont dit : “Eh bien, si Tu es prophète, si Tu sais toutes ces choses, et ainsi de suite, dis-nous qui T’a frappé. Fais un miracle pour nous.”

[40] Quand Satan L’a rencontré la première fois, Satan a dit : “Maintenant, si Tu fais un miracle pour moi, je croirai que Tu es le Fils de Dieu. Change ces pierres en pain. Que je Te voie le faire.” Jésus lui a simplement cité l’Écriture.

[41] En fait, chaque fois, Satan voulait Le voir faire un miracle. Les gens qui sont possédés par Satan veulent Le voir : “Fais quelque chose pour moi. Que je Te voie guérir celui-ci. Laisse- moi Te faire une égratignure sur la main, si Tu la guéris, je Te croirai.” Voilà, c’est ça. Le même mauvais esprit qui a dit : “Descends de la croix maintenant, et nous Te croirons. Tes mains sont clouées là-haut. Tu appelles Élie; qu’on le voie Te délivrer maintenant. Si Tu as trouvé tant de grâce devant Lui, devant Dieu, qu’on Le voie Te délivrer. Descends de la croix, et nous Te croirons. Fais un miracle devant nous.”

[42] Les miracles ont toujours déconcerté l’incroyant. Mais n’empêche que notre Père Céleste est tout de même un Dieu qui DIEU A POURVU D’UN MOYEN 7 opère des miracles. C’est tout. Partout où Il a toujours été, quel qu’ait été Son ministère, partout où Il a envoyé Ses ministres, il y a eu des signes, des prodiges et des miracles.

[43] Maintenant, que le Seigneur vous bénisse, alors que je lis un passage de l’Écriture ici pendant quelques instants, puis nous allons commencer le service, et passer ensuite directement au service de guérison.

[44] Maintenant regardez. Jésus, quand Il était ici sur terre, Il a dit : “Voici, vous ferez, vous aussi, les choses que Je fais. Vous en ferez davantage, ou de plus grandes, car Je m’en vais à Mon Père. Encore un peu de temps,” je cite Jésus, “encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin du monde.” “Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement.”

[45] Combien de Chrétiens ici présents ce soir croient de tout leur cœur que Jésus-Christ est ressuscité des morts et qu’Il est vivant ce soir? Levez la main. Eh bien, s’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, ne produira-t-Il pas, ce soir, dans Son Église, la même chose qu’Il a faite dans Son Église, quand Il était dans la chair ici sur terre? Voyez? C’est juste… Le Saint-Esprit, c’est l’Esprit de Jésus-Christ. Il est ici sous une forme spirituelle, tout aussi vivant qu’Il l’a toujours été, ici, Il vit en nous, accomplissant les choses qu’Il faisait quand Il était ici sur terre, en guise de confirmation de Sa présence parmi nous. “Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin du monde.” Que le Seigneur vous bénisse. Prions.

[46] Père Céleste, ce soir, reçois la gloire, Père Céleste, des efforts que nous essayons de déployer pour Ta gloire. À présent, voici la Parole posée ici, sur la chaire, Elle est ouverte. Mais qui peut La comprendre? Alors qu’Elle a été écrite par inspiration, il a été promis “qu’Elle serait cachée aux yeux des sages et des intelligents, et révélée aux enfants, qui seraient disposés à apprendre”. Or, nous Te prions, Père, de permettre que nous nous considérions comme des enfants, qui ne savent rien, afin que nous puissions apprendre des choses par la révélation du Saint-Esprit. Puisse-t-Il prendre la Parole de Dieu maintenant et La donner à chaque cœur, selon nos besoins. Car c’est en Son Nom que nous le demandons. Amen. Dans Genèse…

[47] Il fait un peu chaud ici, en haut, je suppose que c’est aussi le cas dans l’auditoire. Si les concierges voulaient bien augmenter un peu le débit d’air dans le bâtiment, pour que les gens soient un peu plus à l’aise. J’en vois qui s’éventent.

[48] Maintenant, dans Genèse, chapitre 22, je veux attirer votre attention sur quelques mots ici, dans l’Évangile, alors que nous terminons cette série de réunions. J’aime toujours dire, ou, lire un peu de cette Parole, parce que cette Parole ne passera jamais. Et Elle est Éternelle, à perpétuité.

[49] Et ce soir, si j’avais quoi que ce soit à dire en guise de sujet, j’aimerais parler de ceci : Dieu a pourvu d’un moyen. Il a pourvu d’un moyen pour s’approcher de Lui. Il a pourvu d’un moyen d’échapper. Et Il a pourvu d’un moyen pour tout ce dont nous avons besoin. Si seulement nous pouvons trouver ce moyen que Dieu a pourvu, alors nous sommes sûrs d’y parvenir. Si Dieu…

[50] Si ce bâtiment a été fourni ici pour prendre soin de, pour nous protéger de la pluie, alors tant que nous sommes dans le bâtiment, nous sommes à l’abri de la pluie.

[51] Si Dieu a pourvu d’un moyen pour le salut, et que nous parvenons à trouver ce moyen qui a été pourvu, nous pouvons obtenir le salut. Si Dieu a pourvu d’un moyen pour la guérison Divine, si nous parvenons à découvrir, à trouver ce moyen, nous obtenons la guérison Divine. S’Il a fourni la paix à ceux qui sont instables, alors si nous suivons cette voie jusqu’à trouver le moyen qu’Il a pourvu, nous pouvons obtenir la paix.

[52] Maintenant, lisons à partir du verset 7 du chapitre 22. Remarquez ceci maintenant, c’est une glorieuse histoire dramatique que nous avons là. Et Isaac parla à Abraham, son père, et dit : …père! Et il dit : Me voici, mon fils. Et il dit : Voici le feu et le bois; mais où est l’agneau pour l’holocauste? Et Abraham dit : Mon fils, Dieu se pourvoira lui-même de l’agneau pour l’holocauste.

[53] Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de cette Parole. Je pourrais aussi ajouter ceci, lire le verset 14, en réponse à cela. Abraham appela le nom de ce lieu-là, Jéhovah-Jiré, comme on dit aujourd’hui : En la montagne de l’Éternel y sera-t-il pourvu.

[54] Jéhovah-Jiré était le nom de rédemption de Dieu. Dieu, le mot Jéhovah-Jiré, signifie : “Dieu se pourvoira Lui-même du sacrifice.” Autrement dit, “Dieu préparera un moyen”. Eh bien, Dieu avait sept noms composés en rapport avec la rédemption : Jéhovah-Jiré, Jéhovah-Manassé, Jéhovah-Rapha — Celui qui guérit, et tous ces différents noms composés qu’Il portait, ce qu’Il était, qui représentaient ce qu’Il était pour les gens. Et ce sacrifice qui a été pourvu, ce soir, Jéhovah-Jiré : “L’Éternel se pourvoira Lui-même de l’agneau.”

[55] Alors que—alors que nous abordons maintenant cette glorieuse histoire dramatique que nous avons sous les yeux, puisse le Saint-Esprit prendre ces quelques Paroles qui seront prononcées et les ancrer dans chaque cœur. DIEU A POURVU D’UN MOYEN 9

[56] Maintenant, ce soir, c’est le dernier soir de la série de réunions, et je veux que chacun de vous m’accorde toute son attention, et écoutez attentivement maintenant. Nous essayons de remporter la plus grande victoire de cette série de réunions. C’est le dernier soir. D’habitude, il y a plus de gens qui sont guéris le dernier soir que dans toutes les réunions précédentes; c’est la grande attente.

[57] Satan combat plus férocement. Tout a l’air d’aller mal, parce que Satan essaie de maintenir ces gens sous pression, et tout, afin de pouvoir les éloigner de cette grande période de tension dans laquelle nous entrons maintenant, comme qui dirait, ce grand moment où : “On donne le coup décisif.”

[58] Il est déjà battu, acculé au mur. Il a été démasqué, et tous ses artifices ont été démasqués. Et des hommes et des femmes ont accepté Jésus-Christ comme leur Sauveur. Des personnes atteintes de cancer et de tumeurs, et—et tout, ont été guéries, et les attestations de médecins qui prouvent que c’est la vérité.

[59] Voici en ce moment un groupe de gens assis ici ce soir, qui sont dans une grande attente. Quant à Satan, s’il peut troubler votre pensée, voilà tout ce qu’il a à faire. Mais avançons pour donner le coup décisif maintenant même, pour complètement chasser Satan et toutes ses puissances de ce bâtiment, afin que Dieu puisse circuler librement pour guérir chaque personne malade, pour la gloire de Dieu.

[60] Alors, le patriarche Abraham est sorti de Schinear, loin de la tour de Babel. Son père et lui ont fait route vers la—la plaine. Et Abraham, âgé d’environ soixante-quinze ans, là, Dieu a appelé Abraham, par élection, et l’a fait sortir de son propre pays, et lui a dit qu’il aurait un enfant de sa femme, Sara, qui avait soixante- cinq ans à l’époque. Dieu a fait la promesse. Je veux que vous voyiez combien les promesses de Dieu sont si réelles pour ceux qui les acceptent. Et Il lui a dit ce qu’Il allait faire. Et il est parti sans savoir où il allait, mais il a séjourné dans un pays étranger.

[61] Dieu, quand Il appelle les gens, Il exige une séparation totale d’avec toutes les choses du monde, un anéantissement des choses du monde. Séparez-vous, et Dieu vous bénira. “Sortez du milieu d’eux; ne participez pas à leurs péchés.” “Ne vous mettez pas sous un joug avec des incroyants, mais mettez-vous sous un joug avec les croyants, les concitoyens du Royaume.”

[62] Et Abraham a dû prendre sa femme et quitter le pays. Mais par la foi, il a cru Dieu. On ne saurait trouver une explication logique à cela. Il n’y a aucun moyen d’expliquer comment cela aurait pu être possible pour lui, que cette femme, qui avait vécu avec lui depuis qu’elle était une jeune fille, et que tous les deux étaient jeunes et en bonne santé, pendant tout ce temps, jusqu’à ce qu’elle ait quarante, cinquante, soixante ans, qu’elle avait probablement passé la ménopause depuis vingt- cinq ans, et là Dieu disait : “Tu auras un enfant de cette femme”, et Abraham a cru Dieu, contre toute logique, contre toute recherche scientifique, même aujourd’hui. Comment une femme de soixante-cinq ans pourrait-elle avoir un enfant? Mais Dieu a dit qu’elle l’aurait, et Abraham a cru cela.

[63] Alors, il est parti, sans savoir où il allait. Et, finalement, quand Sara avait presque cent ans, Abraham continuait de croire. Je veux que vous voyiez cela. Il continuait de croire que Dieu allait tenir Sa promesse, il avait tout préparé pour accueillir l’enfant. Et finalement, le petit est arrivé. C’est toujours ainsi que Dieu procède. Il a fait naître cet enfant juste au bon moment.

[64] Vous voyez, plus le délai était long, plus Abraham se disait : “Eh bien, je ne l’ai pas obtenu aujourd’hui. Je ne l’ai pas obtenu ce mois-ci. Je ne l’ai pas obtenu le mois dernier. Mais peu importe combien de temps ça prend, plus c’est long, plus je prends de l’âge, plus le miracle sera grand.” Louez Dieu pour cela.

[65] Au lieu de s’affaiblir comme nous le serions : on prie pour vous ce soir, et vous êtes—vous êtes guéri, vous dites que cela a empiré le lendemain, vous dites : “Oh, eh bien, ça ne vaut rien.” C’est pour ça : vous n’arrivez pas à garder la Parole de Dieu.

[66] “Je serre Ta Parole dans mon cœur, ô Seigneur!” C’est David! Serrez la Parole de Dieu dans votre cœur, alors Dieu tiendra cette Parole. Dieu doit tenir Sa Parole. Dieu n’est pas obligé de guérir pour prouver Sa puissance. Mais Il est obligé de guérir pour tenir Sa Parole. C’est vrai. Dieu n’a pas à prouver quoi que ce soit. Il est Dieu. Mais ce qu’Il dit, Il est tenu d’exécuter Sa Parole. C’est pareil pour vous et moi, nous sommes tenus de respecter notre parole. Et Dieu est tenu d’exécuter Sa Parole.

[67] Donc, si la guérison Divine est dans la Parole, c’est réglé. S’“Il a été blessé pour nos transgressions, et par Ses meurtrissures nous avons été guéris”, c’était ça le sacrifice, c’est réglé. En ce qui me concerne, c’est tout. Si Dieu l’a fait là, et s’Il a promis qu’Il le ferait, c’est réglé.

[68] C’est ce qu’il en était pour Abraham. Quoi qu’il arrivât, Abraham croyait quand même cela. Peut-être avait-Il tout préparé pour accueillir le petit enfant, et Dieu l’a laissé dans l’attente jusqu’à ce qu’il ait cent ans, puis Il a fait que Sara et lui redeviennent une jeune femme et un jeune homme, et Il leur a donné l’enfant.

[69] Voilà, quel beau tableau nous avons là devant nous, que nous contemplons. Voici que ce jeune homme a maintenant environ seize ou dix-sept ans, le cœur même de ce vieil homme et de cette vieille femme, un charmant petit enfant.

[70] Alors, Dieu parle à Abraham un soir, et lui dit : “Abraham, emmène-le là-haut sur la montagne, et offre-le. Tue-le.” Et pourtant, Dieu avait promis à Abraham que : “Par Isaac, toutes les nations du monde seraient bénies.” Comment pouvait- DIEU A POURVU D’UN MOYEN 11 il maintenant, après toutes ces années d’attente en croyant; maintenant, après tout ce temps, comment le bébé… Le seul espoir quant à la promesse de Dieu, et voici que Dieu disait à Abraham de détruire tout l’espoir qui lui restait.

[71] Vous voyez comment Dieu agit? Par des tests! Dieu permet parfois que votre situation empire un peu après qu’on a prié pour vous, juste pour vous tester. Les tests et les épreuves de la foi! Mais “celui qui persévère”. Voilà, c’est ça. Tenez bon, prenez Dieu au Mot. Croyez-En chaque Parole. Peu importe ce que quoi que ce soit d’autre dit ou fait, croyez Cela quand même. Quelles que soient les circonstances, croyez Dieu quand même.

[72] Alors, là, Dieu lui a dit : “Prends le garçon et emmène-le là- haut. Je vais bénir le monde entier par lui. Tu as attendu pendant toutes ces années, maintenant tu as cent ans, environ cent seize, cent dix-huit ans. Maintenant, je veux que tu prennes ce jeune homme, que tu l’emmènes là-haut sur la colline et que tu le tues.”

[73] Oh! la la! ça semblait très étrange, déraisonnable, que Dieu demande à Abraham de faire périr son fils unique. Mais maintenant, derrière cette histoire, nous voyons le tableau qu’Il était en train de peindre : Dieu qui donne Son Fils unique.

[74] Abraham n’avait pas voulu le dire à sa mère, puisque cela lui aurait certainement brisé le cœur. Il a sellé des mulets, a pris quelques serviteurs et s’est dirigé vers la montagne.

[75] J’aime vraiment cette partie-ci. Puis il s’est approché du lieu où se trouvait la montagne, et il a dit au serviteur : “Toi, attends ici, le jeune homme et moi, nous irons là-bas pour adorer. Puis le jeune homme et moi, nous reviendrons.”

[76] Comment allait-il revenir, alors qu’il y allait pour le tuer? Mais Abraham savait une chose, c’est : “Il l’avait reçu dans une préfiguration, comme quelqu’un d’entre les morts, et Dieu était capable de le ressusciter des morts.” Dieu pourvoirait d’un moyen d’échapper, d’une manière ou d’une autre. Comment, il ne le savait pas. Dieu lui avait dit de l’amener là-bas pour le tuer, et c’était la seule chose qu’il avait à faire.

[77] “Toi, attends ici. Le jeune homme et moi irons là-bas pour adorer, puis le jeune homme et moi reviendrons.”

[78] Remarquez, le petit Isaac a porté le bois et a gravi la colline. Le père le conduisait, Isaac le suivait avec le bois sur le dos. Regardez ça, une magnifique image de près de huit cents ans plus tard : Dieu qui conduirait au Calvaire Son propre Fils, qui porterait le bois sur Son dos, afin de L’offrir en sacrifice. Une image de Dieu qui pourvoirait d’un moyen d’échapper.

[79] Eh bien, lorsqu’Abraham est arrivé au sommet de la montagne, il a roulé les pierres et les a rassemblées, il a bâti un autel et y a disposé le bois; le petit garçon a dit : “Père?” Il a répondu : “Me voici, fiston.”

[80] Il a dit : “Voici l’autel, voici le bois, mais où est l’agneau pour le sacrifice?”

[81] Et Abraham, d’une voix tremblante, a dit : “Dieu pourvoira de l’agneau pour le sacrifice.” Regardez ce moment sombre. Pourtant, la foi pure ne lui permettait pas de douter de Dieu. Remarquez. Oh, il m’arrive parfois de regarder cette histoire et de pleurer de joie.

[82] Abraham a lié les mains de son propre fils, et l’a mis sur l’autel; il a retiré le couteau de sa ceinture, et il était prêt à ôter la vie à son fils, parce que Dieu lui avait dit de le faire.

[83] Et à ce moment-là, une Voix venant du Ciel s’est écriée, Elle a dit : “Abraham, n’avance pas ta main!” Et là, le Saint-Esprit lui a saisi la main, et a dit : “Je vois que tu n’as pas refusé ton propre fils. Je sais que tu M’aimes.”

[84] Et à peu près à ce moment-là, quelque chose s’est mis à bêler dans le désert, pris là-bas, un petit bélier se trouvait là. Dieu a pourvu du sacrifice.

[85] Regardez bien, “un bélier”. Il fallait que ce soit un mouton, un mâle, un bélier. Un type de Christ, qui prendrait la place de la mort. Voilà le Sacrifice pourvu par Dieu. Et Abraham a offert ce sacrifice à la place d’Isaac. Quelle magnifique image, là! Remarquez, Dieu a toujours pourvu d’un moyen. Il pourvoira d’un moyen, ce soir, pour chacun de vous.

[86] Et Israël, quand ils étaient en Égypte, ils étaient en esclavage et ils avaient des ennuis, et ils se sont mis à crier à Dieu pour réclamer la délivrance. Remarquez, Dieu ne pourvoit que lorsque nous sommes dans la Parole de Dieu. Israël avait la Parole de Dieu qui leur disait qu’ils partiraient de là, un jour. Alors, ils se sont mis à crier à Dieu, selon la volonté de Dieu, pour que Dieu pourvoie à ce qu’Il avait promis de faire.

[87] Voilà, c’est cela. Lorsque vous priez pour demander quelque chose qui est en dehors de la volonté de Dieu, vous ne pouvez pas avoir la foi pour cela. Mais si Dieu promet quelque chose, je crois qu’Il tiendra Sa Parole. Donc, ils le savaient.

[88] C’est pour cela qu’Abraham savait que Dieu le délivrerait, d’une manière ou d’une autre, parce qu’Il avait promis que par Isaac, toutes les nations du monde seraient bénies.

[89] Là-bas en Égypte, les enfants d’Israël savaient que Dieu leur avait promis la délivrance, alors ils se sont mis à prier pour obtenir l’effet de la promesse.

[90] Vous dites : “Frère Branham, quant à la guérison Divine, si je savais que Dieu a promis cela!”

[91] Très bien, prenons ceci un instant, Jacques 5.14. S’il n’y a pas de campagne de guérison quelque part dans la ville, il a dit : “Si quelqu’un parmi vous est malade, qu’il appelle les anciens de l’église, qu’on l’oigne d’huile, et qu’on prie pour lui. La prière DIEU A POURVU D’UN MOYEN 13 de la foi sauvera le malade.” C’est la Parole de Dieu, le moyen pourvu par Dieu. C’est vrai.

[92] Remarquez, quand Israël s’est mis à crier. Dieu s’est mis à écouter, et Il a pourvu d’un moyen d’échapper; Il leur a envoyé Moïse. Comme c’était étrange, après avoir réclamé la délivrance à grands cris, quand la délivrance leur a été apportée, ils ne l’ont pas reconnue, ils l’ont refusée, et ils ont dû souffrir encore quarante ans.

[93] N’est-ce pas là un exemple typique d’aujourd’hui? Dieu vous apporte quelque chose, et vous en avez peur.

[94] Dieu vous a envoyé le Saint-Esprit, à vous qui n’aimiez pas ces églises formalistes, les religions ritualistes. Dieu vous a envoyé le Saint-Esprit, un grand nombre de ces gens En ont peur.

[95] Un soir, les disciples étaient sur le point de faire naufrage dans un petit bateau, qui ballottait sur la mer, et ils ont appelé à l’aide. Quand ils ont vu venir le seul Homme qui pouvait calmer les vagues, ils ont eu peur de Lui et ont cru qu’Il était un fantôme. Le seul espoir qu’ils avaient, ils En ont eu peur.

[96] Il y a des hommes et des femmes assis ici ce soir qui ont le cancer, qui souffrent du cœur, de maladies dangereuses, sans doute, et le seul espoir que vous avez, après que votre médecin a fait—fait tout son possible, vous avez simplement peur de tendre la main pour Lui faire confiance.

[97] N’ayez pas peur. Acceptez Sa Parole. Tenez-vous là. C’est le moyen que Dieu a pourvu pour vous. C’est dans ce but que Dieu vous a envoyé ici ce soir. Il ne vous a pas envoyé ici, ce soir, pour que je prie pour vous. Il vous a envoyé ici, ce soir, pour que vous acceptiez le moyen qu’Il a pourvu, Jésus-Christ, le Sacrifice expiatoire pour le péché et la maladie. J’espère que vous saisissez.

[98] Remarquez, ils ont réclamé la délivrance à grands cris. Dieu leur a envoyé la délivrance. Ils ont dû attendre encore quarante ans avant de la recevoir.

[99] Dans le désert, Dieu avait promis qu’Il pourvoirait à tout ce dont ils avaient besoin. Ils n’avaient plus de pain. Et le même Jéhovah-Jiré : “Dieu pourvoira du sacrifice” pour Abraham, quatre cents ans plus tard, Il était toujours Jéhovah-Jiré, pour pourvoir à tout ce dont Ses enfants avaient besoin.

[100] Voilà, c’est ça. Je veux que ça descende très profondément, sous la cinquième côte du côté gauche. Écoutez. Il est toujours Jéhovah-Jiré, le sacrifice pourvu par l’Éternel. Acceptez-Le. N’essayez pas de raisonner la chose. N’essayez pas de raisonner; vous ne pouvez pas raisonner. Les moyens de Dieu, on ne peut pas les comprendre. On ne raisonne pas au sujet de Dieu. On ne Le connaît pas par la connaissance. On ne Le connaît pas par l’instruction. On Le connaît par une seule chose : la foi. On ne peut pas raisonner. Il est déraisonnable de croire qu’on puisse raisonner la chose. On ne le peut pas. On doit simplement l’accepter.

[101] Remarquez, encore, en ce moment vraiment particulier. Ils manquaient de pain. Qu’allaient-ils faire? Si Dieu leur avait dit qu’ils allaient au pays promis, c’était à Dieu de prendre soin d’eux jusqu’à ce qu’ils y arrivent. Et ce même Jéhovah-Jiré était là avec eux. Et puis, quand ils ont manqué de pain, Jéhovah-Jiré a pourvu d’un moyen pour qu’ils aient du pain, pendant tout leur voyage dans le désert. La manne tombait du ciel.

[102] Ils ont manqué d’eau. À quoi bon s’inquiéter? Jéhovah-Jiré, le sacrifice pourvu par l’Éternel, était là avec eux. Et il a frappé le rocher. À partir de ce moment-là, ils lui ont parlé, et l’eau a coulé en abondance. Ils ont abreuvé tout leur bétail, des milliers de litres d’eau coulaient par seconde, jaillissant d’un rocher dans un désert aride. C’est irrationnel, n’est-ce pas? Mais Dieu a pourvu. Ne raisonnez pas sur la façon dont Il s’y prend. Il le fait simplement parce qu’Il a dit qu’Il le ferait.

[103] Comment un patient, qui est étendu là, se mourant du cancer, et à qui les meilleurs médecins ont dit qu’il n’y a aucun espoir, comment pourrait-il guérir? C’est irrationnel. Mais Il est Jéhovah-Jiré, le sacrifice pourvu par l’Éternel. Comme c’est beau!

[104] Un jour, la maladie a frappé dans le camp. Ils n’avaient pas, probablement pas de médecins ni de traitements. Qu’est-ce que… Moïse était là, avec tout ce groupe de gens, ils étaient environ deux millions, vieux et jeunes, des malades et tout; quand ils sont sortis du désert, il n’y avait pas un seul infirme parmi eux. Mais là, remarquez, quand ils ont péché pendant qu’ils étaient dans le désert, et que les serpents se sont mis à les mordre, ils ne pouvaient rien faire. Et Dieu, lorsque Moïse Lui a parlé, Il a pourvu d’une expiation; Il a dit à Moïse : “Va chercher un morceau d’airain. Fais-en un serpent, et place-le sur une perche. Il arrivera que quiconque regardera ce serpent se rétablira.”

[105] C’est encore un beau type. L’airain, le serpent lui-même, signifiait le péché déjà jugé, en Éden, il avait déjà été jugé lorsque Dieu avait prononcé le jugement contre le serpent.

[106] L’airain représente le jugement Divin. Sur l’autel d’airain où les corps des animaux étaient brûlés, — après que le sang avait été prélevé, tous les jours à neuf heures, à midi et à quinze heures, — des litres de sang étaient répandus sur cet autel, au-dessus des corps des animaux morts, et de la fumée noire s’élevait, chaque Juif en Palestine se prosternait et levait les mains au Ciel, et au fur et à mesure que cette fumée montait, ses prières l’accompagnaient. Très bien. Le jugement Divin : les corps brûlés sur un autel d’airain. DIEU A POURVU D’UN MOYEN 15

[107] Exactement comme en Israël, quand Achab avait fait pécher Israël. Élie est allé scruter les cieux; trois ans et six mois s’étaient écoulés, sans pluie. Il a dit : “Ça ressemble à de l’airain”, le jugement Divin.

[108] Dans Apocalypse, quand ils ont vu Jésus, dans Apocalypse 1 : “Ses pieds ressemblaient à de l’airain”, le jugement Divin.

[109] Le serpent représentait le jugement Divin, pour apaiser Dieu. Ses jugements sont Divins. Et puis, la perche représentait la croix. Et le serpent représentait Jésus, le bien-aimé Seigneur Jésus; Il est descendu et a été fait péché. Dieu Lui-même S’est révélé dans un corps rendu semblable à une chair de péché, pour ôter du monde la maladie et le péché. Comme c’est beau! Et là, Il a pourvu d’un moyen. Jésus a dit : “De même que Moïse éleva le serpent d’airain dans le désert, il faut que le Fils de l’homme soit élevé.”

[110] Maintenant, pourquoi le serpent d’airain était-il élevé? Pour plus d’une raison. Ils avaient péché et ils étaient malades. Bon, donc, Jésus a été élevé, “blessé pour nos transgressions, c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris”, plus d’une raison. Et ce soir, que Christ guérisse les malades est encore tout aussi réel que ça l’est de sauver les pécheurs.

[111] Un miracle qui est beaucoup plus grand pour Lui que de sauver un pécheur, c’est qu’Il doit changer ses manières de faire. Ce qui est certain, c’est qu’une fois changé, il saura comment croire Dieu au sujet de sa guérison. Vous voyez ce que je veux dire?

[112] Rapidement, un autre beau type qui me vient à l’esprit, c’est dans le Livre de Ruth. Beaucoup d’entre vous survolent ce Livre, sans réfléchir, vous ne réfléchissez pas à ce que cela signifie. Dans tout l’Ancien Testament, c’est l’une des plus belles histoires qui présentent un type de Christ.

[113] Dans le premier chapitre du—du Livre de Ruth. Naomi, le mot Naomi signifie “agréable”. Elle, son mari et ses deux fils ont quitté la Palestine, un type de l’église. Ils ont quitté la Palestine et sont allés au pays de Moab. Et là, ils se sont installés, hors de leur patrie. C’est le symbole de la rétrogradation, comme Israël l’a fait. Tout Juif qui quittait la Palestine était en dehors de la volonté du Seigneur. Dieu avait donné la Palestine aux Juifs, et Il leur avait dit : “Demeurez-y.” Et Ruth est sortie…ou, non pas Ruth, mais Naomi.

[114] Puis ses deux fils se sont mariés. Et tous les hommes sont morts : son mari et ses deux fils. Elle a entrepris de retourner chez elle. Ses belles-filles ont fait un bout du chemin avec elle. L’une d’elles a levé les yeux et a considéré sa patrie; elle est repartie. Mais Ruth, la Moabite, elle a refusé de retourner. Elle aimait sa belle-mère.

[115] Elle a dit : “Retournez vers votre peuple. Je suis vieille. Et même si j’avais d’autres enfants, eh bien…” Vous connaissez les lois, comment les choses se faisaient à cette époque-là, vous qui étudiez la Bible. Elle a dit : “Si j’avais un enfant, il serait… vous seriez trop vieilles pour lui quand il aurait grandi. Donc, retournez et vous pourrez vous remarier.” Oh, j’aime ça.

[116] Naomi, là, le type de l’église juive. Ruth, le type de l’Église des nations. Remarquez. Voici qu’elle revient maintenant, voyez.

[117] Ruth, qui était une femme des nations, une adoratrice païenne, a regardé en arrière et a dit : “J’irai avec toi. Où tu vivras, je vivrai. Où tu mourras, je mourrai. Où tu seras enterrée, je serai enterrée. Ton Dieu sera mon Dieu.” Ça, c’est l’Église des nations qui accepte le salut par Jésus-Christ notre Seigneur. Remarquez, quelle belle image! Là, j’aurais aimé qu’on ait du temps.

[118] Le chapitre 2 du Livre de Ruth révèle le moment de son retour, quand elle est revenue, c’était tout juste au moment de la moisson, de la saison des orges. Et quand elle a vu, quand ses yeux ont vu sa patrie, elle a pleuré : “Je désire ardemment entrer en Palestine!” Vous voyez, ces personnes pleuraient en voyant leur patrie.

[119] Ces Juifs affluent en Palestine par milliers. C’est le calendrier du jour, frère.

[120] Je vous le dis, nous vivons au bout du chemin. Je ne serais pas du tout surpris que beaucoup de ceux qui sont assis ici, et qui sont âgés, voient ce temps où il ne restera pas pierre sur pierre, à Louisville, dans le Kentucky. Ce sera peut-être dans un an. Je ne sais pas, ne dites pas que j’ai dit dans un an. Je ne sais pas, personne ne le sait. Mais nous sommes au bout du chemin. Ça, je le sais. Ces bombes à hydrogène et ces choses sont prêtes à exploser d’un moment à l’autre.

[121] Les Juifs retournent à Jérusalem. Et l’étoile de David à six branches, le drapeau le plus ancien du monde, flotte à Jérusalem, pour la première fois depuis deux mille ans. Un signe du temps!

[122] Et, remarquez, c’est exactement comme Naomi, qui avait perdu tout ce qu’elle avait, et qui était revenue tout juste à la saison des orges.

[123] Et aujourd’hui, la Palestine est en train de fleurir comme une rose. On y trouve certaines des plus grandes choses, des richesses de tous les pays du monde, des produits chimiques qu’on a trouvés dans la mer Morte sont d’une valeur inestimable. La Palestine, le plus grand pays d’agrumes; on y cultive des citrons qui pèsent près de deux kilos. Pensez-y, tout cela accomplit la Parole Divine de Dieu! Ils rentrent chez eux, les Juifs sont en train d’y retourner à la saison des orges! DIEU A POURVU D’UN MOYEN 17

[124] Elle a levé les mains et a pleuré. Et les gens ont dit : “Voici Naomi qui revient.”

[125] Elle a dit : “Ne m’appelez pas Naomi, car Dieu m’a durement affligée”, sans savoir ce qu’elle amenait avec elle. Le Juif est loin de se douter qu’en rejetant Jésus, il a tout simplement donné aux gens des nations la possibilité d’entrer. Oh, j’aime vraiment ça. Remarquez, donc, quand elle a levé les yeux, elle a pleuré.

[126] Et remarquez, alors il fallait qu’elles… Tout son héritage lui avait été ôté, alors il leur fallait subvenir à leurs besoins. Ruth, qui était une jeune femme ravissante, est allée dans les champs de Boaz, pour glaner. C’est ce que faisaient les paysans, les pauvres.

[127] Je veux vous faire remarquer de quel type est l’Église. C’est une Église pauvre. Ruth, qui était un type de l’Épouse des nations, là, elle marchait derrière les moissonneurs, pour ramasser quelques pailles qui contenaient du blé, l’égrener comme ça, et le mettre dans un sac, pour subvenir à leurs besoins. Elle glanait, pieds nus, dans les champs de Boaz.

[128] Et Boaz était le seigneur de la moisson, il représentait Jésus- Christ, le Fils de Dieu, remarquez, le grand Seigneur de la moisson. Et il est venu, pour parcourir ses champs du regard. Il a vu les glaneurs qui étaient là, il a vu les moissonneurs. Dès qu’il a posé les yeux sur Ruth, il est tombé amoureux d’elle — Christ, de Son Église. Il a dit : “Qui est cette jeune fille qui glane dans les champs?” Ils lui ont dit : “Ruth. On l’a ramenée.”

[129] L’église juive, sous la conduite de la Colonne de Feu, sous la conduite de Jéhovah, a ouvert le chemin, par l’Ancien Testament, au Chrétien rempli du Saint-Esprit du Nouveau Testament. Ils L’ont amenée avec eux. Oh, si nous avions le temps de nous arrêter un peu là-dessus, remarquez, le retour.

[130] Puis il a dit : “Qu’elle vienne s’asseoir à l’ombre, et qu’elle mange avec nous.” Oh, si nous avions le temps d’insister là- dessus.

[131] Remarquez, par la suite, Boaz l’a observée, et a vu qu’elle était “une femme vertueuse”. Ça, c’était certainement la sainteté. Alors, il a fait le tour pour donner des instructions à tous les moissonneurs, il leur a dit : “Bon, quant à vous, lorsque cette jeune fille marchera derrière vous,” sans qu’elle le sache, il a dit, “mais là, lorsqu’elle sera derrière vous, de temps en temps, laissez tomber une poignée supplémentaire pour qu’elle puisse la ramasser.” Oh! la la!

[132] Aller çà et là, tenir une petite réunion par ici, puis une réunion de prière dans un foyer, se faire ridiculiser, être tournés en dérision par les autres, les autres moissonneurs. Ramasser une paille çà et là, et l’égrener. Avoir une petite bénédiction ici, et rouler sur une distance de quatre-vingts kilomètres pour en avoir une autre. Mais je suis si reconnaissant d’avoir une grosse poignée de gens, de temps en temps, la petite Église née de nouveau qu’on trouve dans un réveil à l’ancienne mode, une poignée.

[133] Lorsqu’elle ramassait cela, je suppose, elle a dit : “Que le Seigneur soit béni.” Elle les égrenait. Et le soir, elle en avait un sac plein.

[134] Boaz, qui représentait Christ, s’est rapidement rendu à la ville. Il ne voulait pas que cette jeune fille lui échappe. Il a dit : “À qui appartient-elle?” On lui a dit : “À Naomi.”

[135] Et l’église juive orthodoxe a donné naissance à l’Église des nations. C’est vrai. Il a dit : “Qui est-elle?” On lui a dit : “Elle appartient à Naomi.” Alors, elle va…

[136] Puis il s’en va. Il dit : “Maintenant, il me faut racheter tout ce qu’elle possède.” Or, selon la loi de la rédemption, dans l’Ancien Testament, il fallait que ce soit fait par un parent rédempteur. Selon la—l’exigence de la loi, ce n’est pas n’importe qui qui pouvait racheter des biens perdus, mais il fallait que ce soit un parent; en plus, il fallait que ce soit quelqu’un qui avait les moyens de la racheter, qu’il soit suffisamment digne pour la racheter, qu’il en ait la capacité financière.

[137] Comme c’est beau! Oh! la la! Christ, digne, doublement digne! Le Roi du Ciel, qui voit la petite Église remplie du Saint- Esprit, et qui laisse tomber une petite poignée de temps en temps.

[138] Remarquez, le seul moyen pour Dieu de racheter, c’était que Dieu descende et devienne notre parent. Dieu était Esprit. Dieu est descendu et s’est fait chair. “Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.” Puis pour racheter l’homme, Il Lui fallait devenir homme, un parent. Pouvez-vous imaginer la Divinité qui descend, faite chair? L’amour!

[139] Que ferait un jeune homme pour sa jeune épouse qu’il veut prendre pour chérie? Il est aveugle. Il est prêt à tout. Oui monsieur. Il la veut. Rien ne peut l’arrêter, il est déterminé à l’avoir.

[140] C’est ce que Dieu a fait quand Il a vu l’Église. Il L’a aimée. Rien ne pouvait L’arrêter. Il était prêt à donner Sa vie, et Dieu est descendu dans un corps de chair. Digne, le Roi du Ciel, s’est fait parent. Alors, Dieu, après qu’Il est venu dans la chair, en Jésus- Christ, Il est devenu un parent Rédempteur.

[141] Observez Boaz. Là, avant qu’il puisse l’avoir, il a dû demander s’il y avait quelqu’un, un proche parent, qui pouvait prendre cela, la prendre. Ainsi, pour… Personne ne pouvait le faire, alors il a dû rendre un témoignage public devant Israël DIEU A POURVU D’UN MOYEN 19 pour faire savoir qu’il avait racheté Naomi. Et il a racheté Naomi, afin d’obtenir Ruth. Oh! la la!

[142] “Il est venu chez les Siens, et les Siens ne L’ont pas reçu.” Mais il fallait qu’il rachète Naomi, afin d’obtenir Ruth. Voyez? Oh, quelle belle image! Dites-moi que la Parole de Dieu n’est pas inspirée? Chaque parcelle de Cela parle de la Venue! Et entre-temps, Ruth attendait.

[143] Et Boaz, le roi de la moisson, ou le seigneur de la moisson, est allé hors des portes, a appelé tous les anciens de la ville, et a rendu un témoignage public, hors de la porte. Il a dit : “Vous tous, observez bien ceci!” Il a ôté son soulier, il l’a enlevé devant eux, en guise de témoignage. Il a dit : “Aujourd’hui, j’ai racheté tout l’héritage perdu de Naomi. Et aujourd’hui, tout ce qu’elle possédait m’appartient.” Oh! la la!

[144] Préparez-vous, je vais lancer quelque chose. Oh, je sens que quelque chose est en train d’agir. Remarquez, Christ, devant les anciens d’Israël, a été mené hors des portes de la ville, et a rendu témoignage. “Il a été blessé pour nos transgressions, c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.” Un témoignage public : Il a racheté l’Église. De quoi? De ce qu’Elle avait perdu. Dans le jardin d’Éden, nous ne connaissions pas la maladie; dans le jardin d’Éden, nous ne connaissions pas le péché; dans le jardin d’Éden, nous ne connaissions pas la mort. “Et Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique”, et Il a rendu témoignage hors de la porte qu’Il avait pourvu d’un moyen d’échapper à tous ceux qui voulaient venir. Quelle belle image! J’espère que vous le voyez. Maintenant, que le Seigneur soit béni! Et d’après ce que je vois, peut-être que mon temps s’écoule rapidement.

[145] Dieu a pourvu d’un moyen, et Il l’a fait en Jésus-Christ. Quand Jésus a gravi la colline de Golgotha, Il était blessé, Il saignait, la croix creusait un sillage sur les empreintes de pas ensanglantées alors qu’Il gravissait la colline. Il l’a gravie, a rendu un témoignage public : “Il a été blessé pour nos transgressions, c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.” Il est mort, et est monté en Haut. Le croyez-vous? Et Il a renvoyé des dons spirituels à l’Église, Il a pourvu d’un moyen. Et cette joie que nous avons dans nos cœurs maintenant, ce n’est que l’acompte, le gage de ce qu’il en sera quand nous serons entièrement rachetés. Et cette guérison Divine que nous avons maintenant, c’est le gage de la rédemption de notre corps. Nous sommes rachetés. Dieu a pourvu du Sacrifice.

[146] Je dois m’arrêter, mes amis, parce que les gens se lèvent et sortent.

[147] L’autre jour, j’ai dit à ma femme : “J’ai prêché dans environ, je ne sais pas combien de nations différentes, dans toutes les villes des États-Unis. Et le seul endroit où les gens se lèvent et sortent pendant que je prêche, c’est à Louisville, dans le Kentucky.” C’est vrai, chez moi, vous voyez, c’est le seul endroit où j’ai vu ça.

[148] Si quelqu’un dans le bâtiment a déjà été avec moi dans des réunions ailleurs et qu’il a remarqué cela, qu’il lève la main. Certainement.

[149] Partout ailleurs, cela ne m’est jamais arrivé nulle part, de toute ma vie, sauf ici, chez moi, à Louisville, dans le Kentucky. Les gens se lèvent et sortent, quand on se met à placer l’Évangile exactement sur la ligne de coupe. Ils le font. Ça ne m’est jamais arrivé nulle part ailleurs, partout où je suis allé dans le monde, même en Afrique, partout ailleurs, en Suède, en Norvège, où des dizaines de milliers de personnes étaient assises. À mon humble avis, je n’ai jamais vu quelqu’un partir, pas une seule fois, se lever et sortir pendant la prédication; c’est juste ici.

[150] Vous voyez, mes amis, cette semaine, je me suis battu corps et âme pour essayer de convaincre certaines personnes de ce que…

[151] Les Paroles de Jésus-Christ, quelles qu’Elles soient, doivent être vraies. Il a dit : “Un prophète n’est méprisé que parmi les siens, dans sa région.” Et c’est tout à fait vrai. Ils ne veulent pas du tout accepter Cela. Je ne sais pas pourquoi. Jésus l’a dit, un point c’est tout. Je connais des gens partout dans le pays qui seraient presque prêts à mourir pour moi. Ils m’aiment. Mais en règle générale, c’est la Parole de Dieu, et Dieu doit tenir Sa Parole, pour pouvoir être Dieu. C’est vrai.

[152] Et tous ceux qui ont déjà assisté aux réunions, ailleurs qu’ici, nous avons eu ici le plus petit nombre de signes et de miracles qui se soient produits de toutes les séries de réunions que j’ai jamais vues de cette—cette durée. D’habitude, il y a des aveugles, des sourds, des muets, des estropiés, et tout, des fauteuils roulants empilés dans un coin, des gens qui se déplacent, des lits de camp et des brancards.

[153] Et pour autant que je sache, il n’y a eu que les deux personnes qui sont assises ici. J’ai vu l’une des deux auparavant, ce garçon- ci, qui est assis là. J’ai vu le Saint-Esprit suspendu là, au-dessus de lui l’autre soir, Il est venu tout près… J’aurais pu prononcer sa guérison, et juste au moment où je…avant la fin de la prédication; mais j’ai vu Cela s’éloigner de lui, et commencer… Quelque chose a traversé l’endroit où il était, et cela l’En a privé. C’est la seule personne que j’aie vue qui était affligée d’une manière quelconque, à part quelques personnes sourdes, ou quelques-uns qui sont venus sur l’estrade, dont on m’a parlé. Je ne sais pas. Mais voilà, c’est cela. C’est chez soi. C’est parmi les siens.

[154] Maintenant, à mes bons amis, M. McSpaddin, M. McDowell, et à ceux qui sont assis dans ce bâtiment ce soir, ceux à qui j’ai essayé d’en parler. Et vous, les gens de Jeffersonville, vous qui DIEU A POURVU D’UN MOYEN 21 êtes du Tabernacle, voyez-vous de quoi je parle? On ne peut pas changer la Parole de Dieu. Il en sera ainsi pour toujours, parce que Jésus l’a dit.

[155] Alors, vous qui me suppliiez de revenir au Tabernacle, voyez- vous pourquoi? Où il y a probablement eu cinquante personnes qui ont été sauvées ici, cette semaine, au cours du réveil, — peut- être pas autant que ça, peut-être pas dix, pour autant que je sache, — alors que d’ordinaire, en huit jours ailleurs, on en aurait eu des centaines, et des centaines, et des centaines. Voyez? Vous voyez la différence? C’est chez soi. C’est parmi les siens.

[156] Ce n’est pas parce qu’ils ne m’aiment pas, mais parce que Jésus l’a dit. “Et quand Il est allé chez les Siens, la seule chose qu’Il a pu faire a été d’imposer les mains à quelques malades et de les guérir; Il n’a pu accomplir de miracles.” Pas vrai? Là, je cite l’Écriture. Et c’est comme ça que ça doit être. C’est vrai. Ce n’est pas moi, après tout. C’est Lui. C’est vraiment Lui. Si j’étais un guérisseur…

[157] J’ai un frère couché à l’hôpital ce soir, et Dieu me l’a montré il y a un an. Et je suppose qu’il y a ici même deux cents personnes qui sont témoins de ce que ce jeune homme se portait bien et était en bonne santé. Mais Dieu a envoyé une vision et a dit : “Il va partir.” Et peu importe ce qui va se passer, il va partir.

[158] Le médecin a dit, il n’y a pas longtemps : “Nous pouvons le sauver.” Mais ils ne l’ont pas fait, et ils ne le feront pas.

[159] J’ai vu le Saint-Esprit venir montrer la vision, marquer sa tombe et dire : “C’est lui le prochain.” C’est comme ça que ça se passera. Combien m’ont entendu le dire, il y a très, très, très longtemps? Levez la main. C’est vrai, quand ce jeune homme était grand, robuste et en bonne santé. Il doit partir. C’est tout. Comment? Si j’étais un guérisseur, je le guérirais. C’est mon propre, mon propre frère.

[160] Mais une fois que Dieu l’a dit, Dieu tiendra Sa Parole. Et c’est pour ça que je sais ce qu’est l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Je mourrai par Cela, car C’est la Parole de Dieu, et Il La tiendra. Il a pourvu d’un Moyen, et je suis heureux de L’accepter ce soir : c’est le Seigneur Jésus-Christ. Pas vous? [L’assemblée dit : “Amen.”— N.D.É.] Que Ses bénédictions Éternelles reposent sur vous.

[161] Et je le répète, le Sacrifice pourvu par Dieu ce soir, le moyen d’échapper, c’est par Jésus-Christ. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] Alors, Jésus-Christ a pourvu d’une église pour les incroyants, afin qu’ils puissent venir voir la manifestation de Sa résurrection, et savoir sans l’ombre d’un doute qu’Il est ressuscité des morts. Jésus est ressuscité des morts, Il a pourvu d’un moyen, pour que celui qui veut puisse regarder et vivre. Mais si vous refusez de regarder, qu’est-ce qui vous reste si ce n’est la mort? Jésus a dit : “Si vous ne croyez pas que Je suis Celui-là, vous mourrez dans votre péché.” C’est vrai.

[162] Mes amis, j’ai toujours essayé de garder l’équilibre sur le chemin. Si vous poussez très loin dans le formalisme, et que vous êtes formaliste et ritualiste au possible, les gens s’accrochent à ça. Puis si vous ne faites pas attention, vous passerez à l’autre extrême, et vous serez fanatique au possible. Mais il y a un milieu de la route, où le véritable Évangile, l’Évangile sain et équilibré est prêché, et Dieu descend là, et confirme la Vérité. “Étroite est la porte, resserré le chemin, mais il y en aura peu qui les trouveront.” Très bien.

[163] Quant à vous, le petit groupe de gens ici ce soir, qui êtes assis ici, puisse l’amour de Dieu vous couvrir ce soir. Et surtout les malades, ceux qui ont des besoins, je prie qu’il n’y en ait pas un seul d’entre vous qui reparte chez lui sans être rétabli. Si je pouvais faire quoi que ce soit à ce sujet, je le ferais volontiers, mais je ne peux pas le faire. La seule chose que je puisse faire, c’est de vous Le représenter au moyen d’un don Divin.

[164] Maintenant, si je dis la Vérité, que Dieu a pourvu du Sacrifice, et ce Sacrifice, Jéhovah-Jiré, était Jésus-Christ. Et tous les sept noms composés en rapport avec la rédemption se trouvaient en Jésus-Christ. Jéhovah-Jiré, “le sacrifice pourvu par l’Éternel”. Jéhovah-Rapha, “l’Éternel qui guérit tes maladies”. Et Jéhovah-… “la bannière”. Et—et tous les autres, ces sept noms composés, étaient tous en Jésus-Christ. Et c’est là que tous les types et toutes les ombres de l’Ancien Testament se retrouvent en Jésus-Christ. Il a payé le prix suprême, Il est monté en Haut, et ce soir, Il a renvoyé le Saint-Esprit, qui est le moyen pourvu par Dieu, afin que vous échappiez.

[165] [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …nous ayons le temps d’aborder cela.

[166] Je peux voir les mages qui chargent rapidement leurs chameaux. “Où vas-tu, chéri?”, lui demande sa femme.

[167] “Je vais voir le jeune Roi qui est né, tout là-bas, en Palestine. — Eh bien, tu n’as même pas pris ta boussole.” Il a dit : “Je n’ai pas besoin de boussole.”

[168] “Comment feras-tu pour traverser les déserts, les vallées et les collines, sans boussole?”

[169] Il lui a montré l’Étoile, et a dit : “Je vais suivre le moyen pourvu par Dieu.” L’Étoile l’a conduit directement à Jésus.

[170] Et écoutez, avant que nous terminions. Dieu a pourvu d’un moyen ici ce soir; ce n’est ni par l’église, ni par la théologie. Mais c’est par le Saint-Esprit qu’Il vous conduira au moyen pourvu par Dieu pour votre sanctification, pour la guérison de votre corps, pour le baptême du Saint-Esprit, pour la joie, la paix, et tout ce dont vous avez besoin. Jésus-Christ est le sacrifice pourvu par Dieu. DIEU A POURVU D’UN MOYEN 23

[171] Et je dis qu’Il est ressuscité des morts, est monté en Haut, et a renvoyé le Saint-Esprit, le moyen pourvu par Dieu pour conduire l’Église. Il a dit : “Il ne parlera pas de Lui-même, mais Il rendra témoignage de Moi”, a dit Jésus. “Et quand Il viendra, Il vous rappellera ces choses, et Il vous annoncera les choses à venir. Car vous ferez, vous aussi, les choses que Je fais. Le monde ne le verra pas, mais vous le verrez. Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin de l’âge.”

[172] Écoute, Louisville, mon dernier Message pour toi! Le Sacrifice pourvu par Dieu, c’est Jésus-Christ, Celui qui est ressuscité, qui est ici, Il revêt l’Église de la puissance du Saint- Esprit. Voici la Lumière. Marchez-Y, trouvez le repos pour votre âme, et la guérison de vos maladies. Prions.

[173] Père Céleste, ô Dieu, quand le jour… Tout au fond de mon âme, je me pose des questions, puisque je suis amené à me poser des questions, en voyant cette grande et belle nation qu’est l’Amérique, et en voyant ces grosses bombes que l’on pose là- bas, de l’autre côté de la mer. Des hommes méchants, impies, qui renient Dieu, qui renient le Seigneur Jésus-Christ, le Saint- Esprit, pleins de méchanceté, de malice et de toute espèce de stratagèmes que Satan leur inspire pour détruire ce monde, et faire exactement comme Tu avais dit qu’il sera : “consumé par la chaleur”. Même les grands hommes de science dans le monde disent que : “Dans dix ans, il y aura un anéantissement total, il ne restera plus personne, rien qui soit vivant sur la terre; elle aura été balayée par la bombe à hydrogène.”

[174] Ô Dieu, il y a ici, ce soir, des hommes et des femmes qui ne sont pas prêts. Cette semaine, Tu as été glorieux pour nous. Nous nous sommes assis dans les lieux Célestes en Jésus-Christ, et nous Te remercions pour ces bien-aimés saints de Louisville. Ô Dieu, au sortir de cette réunion, puissent-ils aller partout porter la voix de l’avertissement.

[175] Bien-aimé Père Céleste, je Te prie d’envoyer ici quelqu’un avec un réveil à l’ancienne mode, qui fera tomber les murailles de Louisville. Oh, fais-le, ô Dieu. Puissent beaucoup de bien-aimés être amenés à la connaissance du salut en notre Seigneur Jésus- Christ.

[176] J’ai fait de mon mieux, Seigneur Jésus, j’ai fait tout ce que je pouvais faire, j’ai élevé la voix contre le péché de toutes mes forces, et Tu as été plus que glorieux pour nous. Tu as confirmé chaque Parole par des signes et des prodiges. Nous Te remercions. Maintenant, Père, pour ce qui est du résultat, nous remettons tout cela entre Tes mains. Que Ta volonté soit faite.

[177] Bénis Frère Cauble, Seigneur, notre frère. Bénis toute son équipe, et tous les autres ministres. Nous pensons au petit Frère Durban, d’ici, et à ces autres frères de la région ici, qui sont de braves frères; ils font tout ce qu’ils peuvent pour combattre le péché, la méchanceté, le whisky, la beuverie, la mauvaise conduite, le badinage, et tout ce qui a cours dans la ville. Ils essaient de donner la voix de l’avertissement. Ô Dieu, bénis ces hommes et oins-les du Saint-Esprit. Accorde-le, Seigneur. Puissent-ils être de bons intendants, et avoir un franc succès alors qu’ils appellent les gens à passer des ténèbres à cette merveilleuse lumière.

[178] Et maintenant, Seigneur, alors que c’est notre dernière réunion ce soir, ne veux-Tu pas venir? Viens encore une fois, glorieux Saint-Esprit, Puissance Divine, et couvre-nous de Ta bénédiction. Puisse l’Ange de Dieu se tenir ici sur l’estrade, comme témoin de la résurrection du Sacrifice pourvu par Dieu : le Seigneur Jésus-Christ. Puisse-t-Il opérer de grands signes et des prodiges, en guise de confirmation de la Parole. Car c’est en Son Nom, Celui de Ton Fils bien-aimé, Jésus-Christ, que nous le demandons. Amen.

[179] Que le Seigneur vous bénisse, amis Chrétiens. Maintenant, je veux prier pour les malades. Je veux vous demander maintenant, juste avant cela. Y a-t-il quelqu’un qui soit présent dans ce bâtiment, qui n’est pas sauvé, qui n’a même pas encore été converti, et qui voudrait demander à Christ de pardonner ses péchés? Je vous le demande ouvertement, et sans façon. Je crois que vous serez assez homme ou assez femme, assez garçon ou assez fille, pour le faire. Si vous n’avez jamais accepté Jésus comme votre Sauveur personnel, et que vous voulez le faire maintenant, voulez-vous vous lever en tant que croyant, pour dire : “À partir de cette heure, je serai désormais un croyant en Jésus-Christ”? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, madame.

[180] En faisant cela, vous confessez votre foi en Jésus-Christ. Environ cinq âmes seraient allées dans une Éternité ténébreuse si elles étaient mortes il y a cinq minutes. Si elles meurent maintenant, elles sont couvertes par le Sang.

[181] Une de plus, où est-elle? Tout au fond, que Dieu vous bénisse. Oui, mon frère. Que Dieu vous bénisse, frère. C’est… Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, sœur. C’est ça. Cette vieille et rugueuse… Que Dieu vous bénisse, frère, vous acceptez Jésus. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse. Quelque part au balcon? Que Dieu vous bénisse, sœur.

[182] C’est merveilleux. Oh! la la! J’aimerais que nous ayons de la place ici pour un banc des pénitents à l’ancienne mode et pour un appel à l’autel. C’est ce dont nous avons besoin maintenant même.

[183] Combien ici disent : “Frère Branham, j’ai été un pécheur, mais maintenant je confesse, j’accepte dans mon cœur Jésus- DIEU A POURVU D’UN MOYEN 25 Christ, le sacrifice pourvu par Dieu”? Environ deux douzaines de gens se sont levés. Voulez-vous vous lever et dire… Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. C’est bien. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre veut se lever pour dire : “J’accepte Jésus-Christ maintenant même, comme mon Sauveur. Je fais cette confession ouvertement, devant les gens et devant Dieu, que j’accepte maintenant le remède de Dieu pour mon péché : Jésus-Christ.” Est-ce qu’il y en aurait un autre, ici, quelque part? Que Dieu vous bénisse, jeune homme. C’est courageux. Que Dieu vous bénisse. C’est bien.

[184] Quelqu’un d’autre voudrait-il se lever pour dire : “J’accepte maintenant Jésus-Christ comme mon Sauveur personnel, je reçois le sacrifice pourvu par Dieu pour mon péché”? Que Dieu vous bénisse, papa — un homme âgé, aux cheveux gris, tremblotant, qui se lève pour accepter Jésus-Christ comme son Sauveur.

[185] Eh bien, Dieu connaît votre cœur, Il est en train de vous regarder. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Je vous ai vu vous lever là-bas, vous qui portez un tricot rouge. Très bien, quelqu’un d’autre veut se lever pour dire : “J’accepte.” Que Dieu vous bénisse, et vous, la dame et le jeune garçon là-haut. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu…

[186] Quand vous vous levez publiquement devant cet auditoire, votre nom est inscrit dans le Livre de Vie de l’Agneau. “Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et devant les saints Anges. Si vous avez honte de Moi ici devant les hommes, J’aurai honte de vous en ce Jour-là.”

[187] Avez-vous été pécheur, et vous voulez être pardonné? Toute autre personne qui ne s’est pas encore levée, et qui veut se lever, juste pour accepter le sacrifice pourvu par Dieu pour votre péché, voudriez-vous vous lever? Certains… Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Voilà un jeune soldat. Que Dieu vous bénisse aussi, ici. Que le Seigneur soit avec vous, mon frère.

[188] Quelqu’un d’autre? Très bien. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, sœur. C’est bien. Quelqu’un d’autre veut recevoir la Vie Éternelle, en acceptant Jésus-Christ? Que Dieu vous bénisse. Oui. Que Dieu vous bénisse, vous trois, au balcon. N’est-ce pas merveilleux? Une trentaine de gens, ou plus, maintenant. Très bien.

[189] Que Dieu vous bénisse. Voilà le moyen, accepter Jésus, le Sacrifice pourvu par Dieu. Il est Jéhovah-Jiré. Très bien. Que le Seigneur vous bénisse là, au balcon, ma sœur, et vous donne la Vie Éternelle.

[190] Maintenant, vous avez trouvé grâce devant Dieu. Il n’y a pas un seul Chrétien ici, s’il sait quoi que ce soit au sujet de Dieu, qui ne sait pas qu’au cours des cinq dernières minutes, l’atmosphère a complètement changé dans ce bâtiment. C’est vrai. Voyez? C’est au moment le plus sombre que Jésus vient.

[191] Quelqu’un d’autre veut dire : “J’accepte maintenant Jésus- Christ. Je…” Que Dieu vous bénisse, madame. “Je L’accepte, je veux que mon nom soit écrit dans Son Livre. Je L’accepte maintenant même comme le chef suprême de ma vie.” Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse.

[192] Quelqu’un d’autre, un rétrograde, voudrait se lever pour dire : “J’ai déjà été un Chrétien, Frère Branham, mais je me suis éloigné, j’ai été loin de Dieu. Ce soir, je rentre à la Maison”? Que Dieu vous bénisse, sœur. Que Dieu vous bénisse, frère. Oh, Dieu vous voit. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, sœur. Que Dieu vous bénisse, sœur. C’est ça. Oh! la la! Que Dieu vous bénisse, frère, je vous vois au balcon. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous le frère qui a les mains levées. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, madame. C’est merveilleux. Que Dieu vous bénisse, sœur. C’est merveilleux. C’est… Continuez simplement à venir. Que Dieu vous bénisse, sœur, je vous vois debout. Que Dieu vous bénisse, monsieur, là-haut sur l’estrade, vous qui avez la main levée. Que Dieu vous bénisse.

[193] Au fond, tout au fond, est-ce que quelqu’un voudrait dire : “Frère Branham, je suis un rétrograde en ce moment; je rentre à la Maison. J’accepte mon remède, Jésus-Christ, le sacrifice qui a été pourvu pour ma rétrogradation. Je rentre à la Maison ce soir même. Je règle ça ici même, tout de suite et pour toujours. Et je sais que lorsque…”? [espace non enregistré sur la bande— N.D.É.] Ouvre tout grands Tes bras d’amour, Seigneur, je rentre à la Maison. Je rentre à la Maison, je rentre à la Maison, Pour ne plus jamais errer; Ouvre tout grand Ton bras d’amour, Seigneur, je rentre à la Maison.

[194] Je me demande si nous pourrions le fredonner.

[195] Pendant qu’on le fredonne, y en a-t-il un autre encore qui voudrait dire : “Seigneur, Tu me vois, je me lève. Je rentre à la Maison maintenant. J’en ai assez d’errer, d’avoir une paix instable. J’accepte Ton moyen d’échapper : Jésus-Christ, comme mon Sauveur. Je viens maintenant, Seigneur, tel que je suis. Je viens, je lève la main. Je vais me lever, pour que Tu voies, tout comme cet auditoire, que je crois maintenant, et que je rentre à la Maison”? Que Dieu vous bénisse, sœur. Je rentre à la Maison, je rentre à la Maison, pour ne plus… DIEU A POURVU D’UN MOYEN 27

[196] Tous ceux qui sentent dans leur cœur qu’ils veulent L’accepter, levez-vous. Ouvre tout grand Ton bras d’amour, Seigneur, je rentre à la Maison. Continuez de jouer, si vous le voulez bien, ma sœur.

[197] Je vais vous demander quelque chose maintenant. Vous tous qui vous êtes levés, je veux que vous vous mettiez debout pendant que je prie pour vous. Que toutes les personnes qui se sont levées se lèvent de nouveau juste quelques instants. Levez-vous tout simplement, partout dans le bâtiment. Que tous ceux qui se sont levés se lèvent de nouveau, partout, aux balcons et partout, afin que nous puissions prier. C’est ça. C’est ça. Vous tous qui vous êtes levés, vous qui vous êtes levés il y a quelques instants. Et s’il y en a d’autres qui veulent se lever comme eux, pour accepter Christ, veuillez vous lever maintenant. Que Dieu vous bénisse. Courbons la tête maintenant.

[198] Bienveillant Père Céleste, ceux-ci viennent maintenant en tant que Tes enfants. Ils sont déjà venus. Dès l’instant où le Saint- Esprit a parlé à leur âme, ils se sont levés et T’ont accepté, et Tu leur as donné la Vie Éternelle. Ô Dieu, bénis-les. Marche avec eux tout au long de la vie, Père. Certains d’entre eux ont été Tes serviteurs autrefois, mais ils sont tombés, et, ce soir, par la prédication de la Parole, le Saint-Esprit est descendu et les a oints. Et ils sont maintenant debout, pour T’accepter, et ils Te rendent grâces pour la Vie Éternelle qu’ils possèdent maintenant en Jésus-Christ. Merci, Père. Puisse leur vie être heureuse et agréable. Puisse la maladie rester loin de leur porte. Puissent- ils avoir une vie longue et heureuse, et entrer en paix dans le Royaume de Dieu, à la fin du monde. C’est au Nom de Jésus- Christ que nous le demandons. Amen.

[199] Que Dieu vous bénisse. Et le peuple répondit : [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] “Amen.” Que Dieu bénisse chacun. Si vous êtes assis près de quelqu’un qui s’est levé, serrez-lui la main, Chrétien, et dites-lui combien vous êtes heureux pour lui.

[200] Nous n’avons pas d’espace ici pour les faire venir autour de l’autel. Nous n’avons pas du tout le—l’espace ici pour le faire. Que le Seigneur vous bénisse; il y a beaucoup, beaucoup d’âmes.

[201] Maintenant, savez-vous, d’après la Parole de Dieu, ce qui s’est passé au Ciel à ce moment-ci? Les Anges se réjouissent. Les drapeaux noirs de Satan ont été vaincus; ils ont été terrassés et chassés. Et les Anges et leurs drapeaux blancs de la victoire flottent au Ciel ce soir, et les cloches de la Gloire retentissent, elles font retentir des mélodies, chaque fois qu’un pécheur vient à Christ. Que le Seigneur soit béni et loué à jamais! Oh! la la!

[202] Je crois que nous allons avoir un vrai service de guérison maintenant. Oui? Quoi? Des cartes de prière? [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[203] Moi, en tant que Son serviteur, je prends chaque esprit qui est dans le bâtiment sous mon contrôle, pour la gloire de Dieu. La raison pour laquelle je dis ça, c’est que cela amène tout l’auditoire sous la protection du Nom de Jésus-Christ. Si Satan devenait turbulent, vous verriez ce qui arriverait. Probablement qu’ils quitteraient tout de suite ce monde et qu’on les porterait pour passer cette porte, vous voyez.

[204] Ainsi donc, vous devez être obéissants. Ne vous levez pas pour vous promener. Restez bien tranquilles. Ces maladies passent d’une personne à l’autre. Vous qui étudiez la Bible, vous savez que c’est vrai. Voyez? On ne joue pas à l’église, maintenant. Et je ne suis pas responsable des critiqueurs ni des incrédules. Écoutez bien! Je parle en Son Nom.

[205] Maintenant, l’Ange du Seigneur est tout près, j’ai confiance que Dieu manifestera la résurrection de Son Fils.

[206] Maintenant, approchez-vous. Sœur, alors que vous et moi, nous nous tenons ici tous les deux, je suppose que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue. Mais Dieu nous connaît tous les deux. Vous êtes simplement quelqu’un qu’on a fait venir de l’auditoire. Quelqu’un vous a donné une carte de prière sur laquelle figurait un numéro. Vous avez reçu votre numéro, il a été appelé, et vous voici.

[207] En fait, vous n’avez pas besoin de carte de prière. Vous qui êtes assis dans l’auditoire, commencez simplement à prier, et voyez si le Saint-Esprit qui est dans l’église ce soir n’est pas exactement le même que Celui qui était en Jésus-Christ. Voyez s’Il n’est pas le même. S’Il n’est pas le même, s’Il n’est pas le même, alors j’ai déformé l’Évangile devant vous, ce qui fait de moi un faux témoin de la résurrection. Si Dieu confirme que c’est la Vérité, alors j’ai dit la Vérité, et Dieu a attesté que c’est la Vérité.

[208] Maintenant, cette dame-ci m’est inconnue, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Elle ne m’a jamais vu, je suppose. Nous nous sommes simplement rencontrés ici, c’est tout. Je ne la connais pas. Dieu la connaît.

[209] Bon, quand notre Seigneur Jésus était ici, une fois, Il a parlé à une femme, qu’Il n’avait jamais vue de Sa vie. Elle venait chercher de l’eau au puits. Et Il a dit : “Apporte-Moi à boire.” Et Il lui a parlé assez longtemps pour capter son esprit, puis Il lui a dit quel était son problème. Et elle a dit : “Eh bien, je vois que Tu es prophète.”

[210] Or, Jésus a dit : “Vous ferez, vous aussi, les choses que Je fais, jusqu’à la fin du monde.” DIEU A POURVU D’UN MOYEN 29

[211] Une fois, un homme est venu dans Sa ligne de prière, c’était un homme juste. Il lui a dit : “Tu es un Chrétien, un brave homme, un homme honorable.”

[212] Il a dit : “D’où me connais-Tu, Rabbi?” Ou “Révérend, Docteur”, peu importe comment vous l’interprétez.

[213] Il a dit : “Avant que Philippe t’appelle, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.” Autrement dit : “Tu as prié avant de venir à la réunion, et Je t’ai vu le faire.”

[214] Il a dit : “Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.”

[215] Eh bien, si Jésus est ressuscité des morts, alors Il fera la même chose.

[216] Maintenant, vous dans l’auditoire, Il est ici maintenant, l’Ange du Seigneur. Vous en êtes maintenant conscients, qu’il s’est passé quelque chose à cet instant précis. N’est-ce pas vrai? C’est vrai. Il est ici?

[217] Maintenant, quant à vous guérir, ça, je ne le peux pas. Vous ne pourriez pas cacher votre vie, car vous n’êtes pas en présence de votre frère, mais en Sa Présence à Lui. N’est-ce pas la vérité? Et vous Le croyez de tout votre cœur, et vous croyez que Dieu nous a envoyés ici pour essayer de vous aider. En plus d’être vous-même malade, vous avez un bien-aimé qui est malade. C’est votre mari. Il a une hernie, n’est-ce pas? Oui. Vous êtes tous les deux guéris. Vous pouvez rentrer chez vous maintenant. Que Dieu soit avec vous et qu’Il vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, sœur. Une foi toute simple a touché et guéri cette femme.

[218] Venez. Bonsoir, sœur. Je suppose que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Nous ne nous connaissons pas. Bon, je ne suis que votre frère. C’est pour votre bébé, c’est pour ça que vous êtes ici. Une ombre noire est suspendue au-dessus de ce bébé. Sa maladie est incurable, d’après les médecins. Croyez- vous qu’Il me révélera ce qui ne va pas chez le bébé? [La sœur dit : “Oui.”—N.D.É.] Vous croyez cela de tout votre cœur? [“Oui, monsieur.”] Il y a eu une sorte d’expérience faite à l’hôpital. Le bébé a subi une opération. Et c’est quelque chose dans ses intestins. Et il y a une sorte d’os ou quelque chose là qui ne va pas. Et le foie du bébé est maintenant enflé. N’est-ce pas vrai? [“Oui, monsieur.”] C’est la vérité, n’est-ce pas? [“Oui, monsieur.”]

[219] Bon, ce n’était pas moi qui ai dit ça. C’était simplement un abandon total à Jésus-Christ. Et Sa Présence est ici. Maintenant, la seule chose que je puisse faire, c’est d’implorer Dieu pour votre bébé. Vous acceptez la guérison du bébé? [La sœur dit : “Oui, monsieur.”—N.D.É.]

[220] Ô Christ, Fils de Dieu, sois miséricordieux envers cet enfant qui se meurt. Puisse-t-il être rétabli ce soir même. Accorde, Seigneur Jésus, que Tes bénédictions reposent sur lui et qu’il se rétablisse, car c’est au Nom de Jésus-Christ que je le demande. Amen.

[221] Que Dieu vous bénisse, maman. Tenez-moi au courant de la situation du bébé, de ce—ce qui s’est passé. Vous constaterez qu’un changement s’est opéré en lui, dans les vingt-quatre prochaines heures. Maintenant, souvenez-vous de ce que je vous ai dit. Celui qui sait ce qui a été, Il sait ce qui sera. Très bien.

[222] Venez, madame. Vous croyez de tout votre cœur? Vous croyez que le Seigneur Jésus-Christ est ici pour guérir et rétablir? Vous croyez que je suis Son serviteur? [La sœur dit : “Oui.”—N.D.É.] Vous êtes consciente que vous êtes dans la Présence de Quelque Chose d’autre que l’homme, c’est Son Esprit.

[223] Il se peut que l’auditoire ne comprenne pas ceci. Mais observez l’expression du visage du patient lorsqu’il s’approche d’ici. Ce n’est pas parce que c’est moi, je n’ai rien à voir là- dedans. Je ne suis qu’une voix. Mais cette femme-ci, ou qui que ce soit d’autre, comprend et reconnaît qu’il y a quelque chose de surnaturel ici. Et vous pouvez considérer cela comme un miracle. Qu’est-ce qu’un miracle? Quelque chose d’incompris.

[224] Maintenant, cette femme m’est inconnue, et je le suis pour cette femme, nous ne nous connaissons pas; c’est peut-être la toute première fois que nous nous rencontrons. Mais Dieu nous a nourris tous les deux depuis notre naissance, madame.

[225] Vous croyez que le même Seigneur Jésus qui a parlé à la femme au puits, que j’ai représenté ici ce soir, et que trois cents, ou, cent trois âmes L’ont accepté comme Sauveur, vous croyez maintenant qu’Il connaît votre cœur, et qu’Il sait tout ce que vous avez fait? S’Il me révèle l’objet de votre requête en ce moment, l’accepterez-vous? [La sœur dit : “Oui.”—N.D.É.] Une névrose. Pas vrai? [“C’est vrai.”] Vous me croyez maintenant? [“Certainement.”] Bon, voici autre chose. Vous êtes préoccupée par un bien-aimé, c’est un garçon. Et ce garçon souffre du cœur. Et il est membre d’une église ici, à Louisville, une église baptiste. Allez, que le Seigneur Jésus vous bénisse et vous accorde ce que votre cœur désire. Amen. [Un frère sur l’estrade dit : “Dites : ‘Gloire au Seigneur.’” L’assemblée dit : “Gloire au Seigneur.”—N.D.É.]

[226] Soyez respectueux; acceptez, croyez.

[227] Maintenant, je vois une dame, une dame de couleur, assise, en train de prier. Elle a un problème de reins. Vous ne l’avez plus maintenant, madame. Votre foi vous a guérie. Levez-vous. Que Dieu vous bénisse. Croyez simplement de tout votre cœur, et cela vous sera accordé. Le Saint-Esprit, la religion du Nouveau Testament! Amen. DIEU A POURVU D’UN MOYEN 31

[228] Vous croyez que cette tension artérielle vous quittera, monsieur, vous qui êtes assis là, à me regarder? Oui. Très bien, cela vous est accordé. Que Dieu vous bénisse. Croyez simplement en Lui.

[229] Ayez la foi, sœur, vous qui êtes assise là, et qui regardez par ici, tout en priant. Il y a quelque chose qui ne va pas avec votre gorge, n’est-ce pas? Vous qui êtes assise là, juste derrière cette petite fille. Vous croyez que Dieu va vous rétablir, vous la petite dame qui est assise ici? Vous êtes assise là, et vous priez pour que je vous dise quelque chose. Je sais que c’est une affection de la gorge. Vous n’avez pas besoin de carte de prière. Vous avez simplement besoin de ce que vous avez, la foi. Acceptez-vous votre guérison maintenant? Que Dieu vous bénisse. Rentrez chez vous et soyez rétablie maintenant. Amen.

[230] Ayez la foi! Croyez de tout votre cœur, Jésus-Christ l’accomplira. Oh, je L’aime, pas vous? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Très bien. Venez, monsieur.

[231] Ayez foi en Dieu. Croyez de tout votre cœur. Dieu l’accomplira.

[232] Bonsoir, monsieur. Étiez-vous de ceux qui se sont levés il y a quelques minutes? Je vois qu’il y a encore de la Lumière autour de vous. Vous avez accepté Christ comme votre Sauveur personnel. Vous souffrez de nervosité. N’est-ce pas vrai? Vous aviez une mauvaise habitude : fumer. Dieu ne veut pas que vous fassiez cela. Ça fait du mal à vos nerfs, et c’est ce qui vous amène à le faire. C’est la vérité, n’est-ce pas? [Le frère dit : “Oui, monsieur.”—N.D.É.] Vous voulez vaincre cela, vous abandonnez la cigarette, vous abandonnez tout. Jésus-Christ a déjà touché votre corps, vous allez vous rétablir et Le servir. Vous croyez maintenant?

[233] Afin que vous reconnaissiez ceci. Vous n’êtes pas de cette ville. Vous venez de l’extérieur de la ville, n’est-ce pas? [Le frère dit : “C’est vrai.”—N.D.É.] Vous venez de l’Indiana. Vous avez traversé la rivière. Vous venez d’une ville qui s’appelle Greensburg, ou quelque chose comme ça, dans l’Indiana. Pas vrai? Maintenant, tout va bien pour vous. Oui. Maintenant, vous pouvez rentrer chez vous et être en bonne santé. Que Dieu vous bénisse.

[234] Que l’auditoire soit respectueux, soyez en prière, attendez- vous à ce que Dieu bénisse et guérisse. Amen. Ayez foi en Dieu!

[235] Vous qui êtes assise là, la dame qui a le doigt levé comme ceci, qui souffre de… Croyez-vous que Dieu va vous guérir de cette hypotension que vous avez? Le croyez-vous? Oui. Vous croyez qu’Il existe? Alors, levez-vous et acceptez votre guérison. Cela va vous quitter, et vous pourrez rentrer chez vous et être en bonne santé. Vous dites : “Qu’est-ce qui a fait cela?”

[236] Le même Jésus-Christ qui s’est tourné vers la femme qui avait la perte de sang et a dit : “Ta foi t’a sauvée.” Il a dit qu’Il sait toutes choses, et qu’Il les révèle selon Son bon vouloir. Très bien. Amenez votre patient. Ayez la foi.

[237] Bonsoir, monsieur. Croyez-vous que je suis Son serviteur? [Le frère dit : “Oui, monsieur, je le crois.”—N.D.É.] Vous croyez que vous êtes dans Sa Présence, non pas celle de votre frère. Mais vous êtes conscients qu’il se passe quelque chose? [“Oui, monsieur.”]

[238] Quelqu’un a dit à l’instant que je lisais dans votre pensée. C’est faux. Jésus-Christ “connaissait leurs pensées”. Pas vrai? Les gens ne pensent pas à leurs péchés et aux choses qu’ils ont faites. C’est le Saint-Esprit.

[239] Très bien, monsieur, regardez par ici, et croyez. Sommes- nous des inconnus l’un pour l’autre? [Le frère dit : “Oui, monsieur.”—N.D.É.] Nous ne nous connaissons pas. Nous ne nous sommes probablement jamais vus de toute notre vie. [“Juste au cours de cette réunion.”] Juste au cours de cette réunion. [“C’est vrai, monsieur.”] Alors, s’il y a quoi que ce soit à votre sujet, peu importe ce que c’est, votre maladie ou quoi que ce soit d’autre, Dieu seul le saurait. En ce qui me concerne, je ne sais pas.

[240] Mais je vois qu’on vous transporte à l’hôpital. Vous venez juste de quitter un hôpital. Il y a quelque chose qui ne va pas dans le sang, les globules sanguins se brisent, ou quelque chose comme ça. Et vous avez eu… Je vous vois dans un lit, et quelque chose est suspendu près de vous, c’est quelque chose qui tombe goutte à… C’est du sang. Je vois une, deux, trois, quatre, cinq, six, sept transfusions sanguines que vous venez de recevoir. Est- ce vrai? [Le frère dit : “C’est vrai. C’est le Seigneur.”—N.D.É.] C’est la vérité.

[241] Votre femme est malade. Elle souffre d’arthrite et de problèmes de foie. Pas vrai? [Le frère dit : “C’est vrai.”—N.D.É.] Et vous n’êtes pas de cette ville. Vous venez d’un endroit sur le bord de la rivière, en amont, de Cincinnati, dans l’Ohio. Vous vous appelez Berghaus. Vos initiales sont R. P. Rentrez chez vous et soyez en bonne santé, Jésus-Christ vous a guéri.

[242] Ayez foi en Dieu! Lui dire son nom? Jésus-Christ n’a-t-Il pas dit à Pierre : “Tu es Pierre”?

[243] Maintenant, soyez respectueux, mes amis. Les visions affaiblissent tellement. Vous avez assisté aux réunions cette semaine, et vous savez de quoi je parle. Ayez simplement foi en Dieu! Croyez! Et il y avait quelque chose… Juste un instant. DIEU A POURVU D’UN MOYEN 33

[244] Je vois une dame devant moi. Non, c’est—c’est cette dame qui est assise juste ici, au bout. Vous êtes… Ce n’est pas vous, c’est quelqu’un d’une autre apparence. C’est une bien-aimée qui est à l’hôpital, et elle a un cancer. C’est une dame, elle est mourante. C’est votre belle-sœur. Pas vrai? Si c’est vrai, levez- vous maintenant et acceptez la guérison pour votre belle-sœur qui est à l’hôpital. Le Seigneur Jésus-Christ qui sait tout cela!

[245] [Une sœur se réjouit.—N.D.É.] Très bien, sœur, vous qui êtes en train de taper des mains, et de vous réjouir. Il y avait quelque chose qui n’allait pas avec vos mains, n’est-ce pas? Très bien, elles sont guéries maintenant, et vous pouvez rentrer chez vous.

[246] Et vous qui êtes assise là, à côté d’elle, vous aviez des calculs biliaires. N’est-ce pas, madame, vous qui êtes assise là? Levez- vous. Vous aussi, vous pouvez rentrer chez vous et être rétablie. Cela vous quitte, au Nom du Seigneur Jésus-Christ.

[247] Croyez seulement! “Tout est possible à ceux qui croient.” Ayez foi en Dieu!

[248] Amenez la dame. Vous croyez, madame, alors que vous vous avancez? Vous acceptez Jésus comme Sauveur, et vous m’acceptez comme Son prophète?

[249] Alors, si c’est le cas, et que j’ai rendu témoignage de la résurrection de Jésus-Christ, Celui qui s’est tenu là, qui a parlé à la femme au puits et qui a su exactement quel était son problème. Il lui a dit : “Va chercher ton mari.” Elle a dit : “Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait.” Il ne lui a jamais dit tout ce qu’elle avait fait. Mais Il savait, selon ce que le Père allait Lui révéler, tout ce qu’elle avait jamais fait. Est-Il le même Seigneur Jésus ressuscité?

[250] Vous avez eu un accident. Non, vous avez eu quelque chose comme… Vous avez été… C’est le Saint-Esprit que vous recherchez, le baptême du Saint-Esprit. C’est exact. Et vous avez…j’ai vu quelque chose, vous avez—vous avez aussi de l’hypertension, n’est-ce pas?

[251] Juste un instant, une vision est apparue devant moi. Oh, c’est la femme qui est assise là, en train de prier. C’est vous qui avez eu… Vous vous êtes fait mal au pied, n’est-ce pas? Un accident, et vous avez été blessée au pied. Pas vrai? [La sœur dit : “C’est vrai.”—N.D.É.] Et vous avez des problèmes de reins. Pas vrai? [“Oui.”] Cela s’est déplacé, vers cette femme, vous serez toutes les deux rétablies. Jésus-Christ…

[252] Alléluia! Oh, le glorieux et incomparable Seigneur Jésus- Christ, qui a sauvé votre âme il y a quelques instants, Il confirme Sa Présence. Amen. Vérifiez sur l’enregistrement et voyez si ce qu’Il dit n’est pas la vérité. Oh, ayez foi en Dieu! Croyez! “Tout est possible à ceux qui croient.” Très bien, Billy, est-ce que c’est ton patient? Amène-le.

[253] Croyez-vous de tout votre cœur? Vous avez un bien-aimé qui a aussi des ennuis, n’est-ce pas? Lui non plus, il n’est pas d’ici, de cette ville. Il a une sorte de spasme. C’est un genre de danse de Saint-Guy. Pas vrai? Il habite dans une ville où coule un fleuve. C’est une grande ville bordée d’un fleuve. Et il y a beaucoup de bri-… C’est Saint Louis. Pas vrai? C’est exact.

[254] Et vous avez un autre parent, c’est une sœur ou quelque chose comme ça, et elle vient d’une région où il y a des collines, des arbres toujours verts. C’est l’Arkansas. Elle souffre du cœur. Allez, vos désirs vous sont accordés par Jésus-Christ, le Fils de Dieu.

[255] Disons : “Loué soit le Seigneur Jésus-Christ, Celui qui est ressuscité, Celui qui vient du Calvaire!”

[256] Soyez respectueux, ne vous déplacez pas. Juste un instant, nous terminerons dans quelques instants. Ne vous déplacez pas comme ça, ça fait, ça crée des interférences. J’ai…ici ce soir, j’observe. Soyez respectueux.

[257] Que la dame s’avance. Croyez-vous que vous pourriez vous rétablir, par la foi, et que cette tumeur pourrait vous quitter sans que vous soyez opérée? Vous croyez cela de tout votre cœur? Vous l’acceptez maintenant? Au Nom de Jésus-Christ, qu’il vous soit fait comme votre foi l’a déclaré. Amen.

[258] Monsieur, vous qui êtes assis là, avec la cravate rouge; vous souffrez d’une—d’une hernie. Vous croyez que le Seigneur Jésus vous rétablit? Vous acceptez cela? Vous venez aussi de l’extérieur de la ville. Je vois que vous venez aussi du bord de la rivière, en amont, de Cincinnati. Pas vrai? Très bien. Comme vous travaillez ensemble, levez-vous tous les deux maintenant même et soyez rétablis au Nom de Jésus-Christ. Que Dieu vous bénisse. Cette chose vous quitte. Rentrez chez vous, soyez en bonne santé.

[259] Venez, madame, ayez la foi. Vous croyez que ce problème gynécologique vous a quitté? Vous acceptez Jésus comme votre guérisseur pour ça maintenant? C’était un abcès, qui coule, et ce serait très rapidement devenu un cancer. Mais votre foi vous a sauvée. Maintenant, allez, donnez la louange à Dieu pour cela, et tout ce que vous demanderez vous sera accordé.

[260] Venez, monsieur, croyez de toute votre âme. Si Dieu révèle votre problème, accepterez-vous votre guérison? Vous souffrez du cœur. Pas vrai? Vous croyez qu’Il vous guérit maintenant? Alors, Il le fait. Votre foi vous guérit. Allez, et ayez la paix de Dieu.

[261] Venez, madame. Vous croyez que Dieu guérira ce bébé, alors que je traverse l’estrade? Il a des problèmes de reins. Allez maintenant, Jésus-Christ guérit ce petit garçon, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Vous étiez nerveuse, cela vous a quitté, vous aussi. Que Dieu soit avec vous. DIEU A POURVU D’UN MOYEN 35

[262] Vous croyez en Lui? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Ayez foi en Dieu!

[263] Vous voulez vous remettre de ce problème de bronches? Vous croyez que Dieu vous en guérit? Si vous le croyez de tout votre cœur, levez-vous, madame. Acceptez votre guérison. Que Dieu vous bénisse. Vous pouvez rentrer chez vous maintenant et être rétablie. Très bien. Croyez-vous de tout votre cœur? Accepterez-vous votre guérison, si Jésus-Christ, qui parle, révèle votre problème? Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, mais Il connaît votre problème. Vous avez un problème féminin, gynécologique, au niveau de l’utérus et de l’ovaire. Allez maintenant, Dieu vous a rétablie. Votre foi vous sauve, madame, au Nom de Jésus-Christ.

[264] Disons : “Gloire au Seigneur!” [L’assemblée dit : “Gloire au Seigneur!”] Chacun de vous peut être rétabli en ce moment, si vous croyez.

[265] Maintenant, madame, levez-vous, là où vous êtes, regardez par ici. Tout cet auditoire, un grand pourcentage de ces gens, souffre de nervosité. Parfois vous avez l’impression que vous allez perdre la tête, n’est-ce pas? Vous devenez tellement nerveuse. Récemment, vous avez laissé tomber quelque chose; c’était un plat ou quelque chose que vous teniez en marchant. Mais maintenant, Jésus-Christ vous en a guérie, et vous en êtes consciente. Alors, continuez votre chemin, et réjouissez-vous.

[266] Maintenant, au Nom de Jésus, le Fils de Dieu, je défie chaque croyant ici de croire que ceci est la Vérité. Le croyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Eh bien, dans ce cas, si ceci est la Vérité confirmée de Dieu, écoutez-moi. Posez vos mains les uns sur les autres, pendant que je prie pour vous. Et je veux que chaque personne qui est ici maintenant accepte sa guérison.

[267] Dieu Tout-Puissant, sois miséricordieux envers les malades et ceux qui ont des besoins. Ici, dans cette salle tout entière, on dirait qu’il y a en ce moment une grande Colonne de Lumière. Je sais qu’il y a quelqu’un qui se tient près de moi, qui a les mains sur moi, alors que j’ai les mains posées sur les mouchoirs; bénis- les, Seigneur, pour la guérison des malades. Tous ces gens ici qui sont dans le besoin, leurs bras et leurs mains posés les uns sur les autres. Puisse la Puissance, le moyen pourvu par Dieu, le Fils de Dieu, dans Sa grande Puissance et Sa majesté, balayer ce bâtiment comme un vent impétueux, et—et condamner toute maladie, chasser tout mauvais esprit.

[268] Maintenant, je condamne Satan, je revendique la victoire sur lui à l’instant. Sors de ces gens, Satan, au Nom de Jésus-Christ.

[269] Que tous ceux qui sont ici, et qui croient que Jésus les guérit, se lèvent et donnent la louange à Dieu, au Nom de Jésus-Christ.

[270] Ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ, ils acceptent maintenant leur guérison. 54-0404E Dieu a pourvu d’un moyen Memorial Auditorium Louisville, Kentucky É.-U.


CODE: 54-0404M
TITRE: Combattre Ardemment Pour La Foi
TRAD: Shekinah
PARAS: 68

[1] Bonjour les amis. Je suis très heureux d'être ici ce matin, de voir tout le monde avoir l'air frais et d'être bien en ce beau matin de pâque au printemps. Même les oiseaux chantent bien aujourd'hui. Je suis certainement étonné en entrant j'ai entendu les frères. Je l'avais entendu, et il m'a donné quelques enregistrements, cela m'a été envoyé cette semaine. Et maintenant, d'entendre l'Evangile être prêché dans la langue des oiseaux, eh bien peut-être c'est ce que les oiseaux font lorsqu'ils chantent comme ça : Nous prêché l'Evangile. Il a été dit autre fois qu'il y avait le petit rouge gorge (il les imitait), disait... un petit rouge gorge disait : "Je me demande pourquoi ces être humains se traînent avec un coeur lourd, et - et tellement - on dirait qu'ils sont vraiment égoïstes. " Et il a dit : "Je me demande s'ils n'ont pas - s'ils n'ont un Père Céleste qui veille sur eux comme sur nous. " Peut-être que c'est ça. Vous n'avez jamais appris que l'un a eu l'hypertension, n'est-ce pas ? Les avez-vous déjà vu avec des béquilles, allant à l'hôpital au subir une opération chirurgicale ? Non, ils ont un Père Céleste, qui veille sur eux, et Il prend de. Mais nous - nous avons plus que (le savez-vous ?), et nous devons être tailladées, coupé comme à la boucherie, et toute sorte des maladies, et de disputes et de querelles les uns avec les autres, ce que nous faisons.

[2] Eh bien, entendre ceci, notre Frère, sur ses oiseaux comme ça, c'est un don spirituel. Essaye d'imité cela une fois, voyez comment vous-allez vous en tirez. Dieu a donné cela aux Frères. J'ai entendu cet homme chanté ce cantique : "Etre abandonné, Seigneur, à Toi. " Et ce Frère Cauble, assis là, m'a dit qu'il venait de se convertir en sortant de nightclub, sa femme et lui. Et ce - ce chant, essaye d'imité cela. C'est un do ; cela vient de Dieu. Eh bien, ce Don été en lui à sa naissance. Les dons étaient dans cet autre homme à sa naissance. Mais c'est pourquoi il utilise cela, c'est ça la chose. Chaque homme aura répondre pour son talent. Dieu donne des hommes qui ont des talents et ce dernier utilise cela. Certains peuvent prêcher comme une maison en flamme, et d'autres, différentes choses. Mais Dieu demandera des comptes pour ces talents. Et je suis très reconnaissant de savoir que ses deux Frères, qui sont assis là derrière, ont livré leurs talents, en faite il pouvait être ici dans de nightclub tout le reste, a utilisé ces talents, mais ils ont livré cela au Seigneur Jésus-Christ pour gagner des âmes. Et je suis heureux pour cela ce matin. Et mes Frères, que le Seigneur puisse toujours...

[3] Le petit Frère ici, qui est le conducteur des cantiques, Frère Cauble, beaucoup d'autres ici, Dieu vous a donné des talents. Peut-être que vous direz : "Eh bien, Frère Branham, il ne m'a rien donné. " Vous ne le savez peut-être pas. Voyez-vous ? Essayez simplement de faire quelque chose. Peut-être vous êtes jamais sorti et que vous n'avez jamais témoigné à quelqu'un. Essayez cela. Tout le monde ne peut pas faire ça. Peut-être que vous ne pouvez pas - quelque chose d'autre que vous pouvez faire. Il y a quelque chose que vous pouvez faire, vous pouvez mettre cela devant Dieu. Mais maintenant, la chose que vous devez faire, c'est faire ce que ce Frère chante dans son cantique... s'abandonné. Cet homme qui a pu siffloter et imité tout les oiseaux que j'ai jamais entendus, eh bien alors, ce - cet homme se lui-même abandonné à cela - il se livrait à cela. Cet homme qui est capable de chanté, il sait lui-même abandonner ; il se livrait à cela. Eh bien, tout ces choses-ci, pour l'Evangile et la manifestation des visions, je me suis moi-même abandonné je me suis livré à cela, et c'est ce qui se passe. Voyez-vous ? Ce n'est l'homme, c'est lui. Et il y a quelque qui fait que vous n'y pouvez rien. Cet homme ne peut rien au faite qu'il est né de telle façon qu'il peut siffler comme des oiseaux. Eh bien, il est simplement... il est né comme ça. Cet homme qui a chanté, c'était pareil. Et d'avoir des visions, c'est tout aussi commun pour moi que cela l'est pour eux de faire cela. Voyez-vous ce que je veux dire donc ? C'est tout à fait, c'est pour l'édification, pour la gloire de Jésus-Christ, le Fils de Dieu.

[4] Bon, j'aimerais vous remercier tous une fois de plus. Premièrement, j'aimerais dire à Frère Cauble, étant donné que ceci est le service de clôture, ce matin, le service de Frère Cauble ; je pensais que je n'allais pas être ici attend. Je commençais à venir au tabernacle, prêchant il y a quelques instants, j'avais envie de... Eh bien, j'avais envie de resté très longtemps. Et puis, venir ici, rapidement donc au service ici... Et j'ai - j'ai tout un jour plein aujourd'hui, et puis je dois partir directement shreveport, à Louisiana, à l'auditorium, à l'auditorium municipal de la ville, je pense qu'il offre des places assises environ sept milles personnes. Et s'il y a n'a parmi vous qui habite tout près de là, la semaine prochaine, eh bien, venez-y. Nous serons contents de vous avoir. Et puis de là à Denver, à Denver, dans le Colorado, là où les hommes d'affaires chrétiens parraine cela à l'auditorium municipal, là. Je pense que cela offre une capacité de place assise pour une soirée à sept ou huit milles personnes. Et puis, nous irons de là à - à Edmonton, en Alberta ; la grande prairie, Dowson Creek ; partout là-bas dans la Colombie Britannique, et qu'on reviendra aux Etats-Unis, vers juin ou juillet, l'un ou l'autre, pour quelques réunions ici : On a besoin de nous à Cedar Lake, dans les champs de Camping méthodiste. Et puis d'autres réunions là de Moines, dans Iowa, le dix-huit, le dix-neuf et le vingt. Ça sera la convention de Open Bible Standard : Trois jours de campagne de guérison, vous qui habitiez près là. En suite ça sera pour le pacifique Northwest, dans le - près de Seattle, à Washington, pour environ dix jours de campagne de guérison, immédiatement après la réunion de camp de pacifique Northwest de ministres de plein Evangile, qui couvre tout le pacifique Northwest, ils se rassembleront là. Et puis, je pense que nous aurons notre petite réunion d ,comme d'habitude à New York City, juste avant de partir outre mer. Priez pour nous. Et nous apprécions certainement la collaboration de chacun de vous.

[5] Eh bien, dans ce genre de réunion, nous devons avoir un financement pour le déroulement. Je n'ai jamais mentionné cela à leur intention ; et je n'ai jamais rien mentionné concernant l'argent ; mais je pense que tout appris soins de sois très bien. Si c'est ne pas le cas, eh bien ce soir, on prélève une offrande d'amour pour moi. Ce qui manque, eh bien, je le comble toujours... ?... Et nous essayons de gardés la chose gratuite. C'est vrai. Tout, nous essayons d'offrir cela gratuitement autant que possible. Nous nous abstenons de mendier auprès des gens, j'ai ne jamais fais cela, et je compte sur Dieu pour n'avoir jamais le faire. Je mentis simplement. Nous faisons passer un plateau d'offrande, et chaque sourd qui est donné est affecté pour la gloire de Dieu, au mieux de ma connaissance. Et Dieu le sait. Je suis venu dans le monde sans rien, j'en retournerais sans rien. Et c'est simplement ce que je s'essaye de prendre pour la gloire, c'est cela qui comptera en ce jour là. Et c'est le cas pour chacun de vous. Et maintenant, puisse le - que le Seigneur vous bénisse. Frère Cauble a fais mention de raconté l'histoire de la vie ce matin. J'ai été élevé ici. Beaucoup parmi vous connaissent l'histoire de ma vie et tout le reste. Il se fait un peu tard : vingt minutes donc, le temps qui me reste. Et peut-être que je ne pourrais pas apporter cela dans ce temps. Ainsi si vous me pardonnez et que vous ne pensez pas que vous allez essayer de dire quelque chose d'autre, mais dans vingt-cinq minutes et toute l'histoire de la vie, on ne peut que toucher les grands points ici et là.

[6] Et j'espère donc je compte sur Dieu que très bientôt le... de plusieurs soir, j'ai cela à coeur. J'ai à ma possession ou je peux - là où je peux avoir cela n'importe ou, une tente qui offre des places assises à quinze milles personnes, avec tout les sièges et tout. J'aimerais qu'on dresse cela soit à lieu de Louisville entre Jeff et New Albany, et resté là pendant environ deux mois parfois, juste dans une bonne réunion à l'ancienne mode : Avoir de réunions de guérison chaque mercredi et chaque dimanche, ou quelque chose comme cela la semaine. Prêché simplement l'Evangile : Célébrer le mariage, ensevelir, et baptiser, et passer simplement un bon moment dans le Seigneur et faire tout ce que nous pouvons faire pour royaume. Et après, que je serais revenir d'outre mer, peut-être, beaucoup de mon ministère aura été consacré à cela, comme je sens qu'ici en Amérique, tout le monde - pas tout le monde, mais la plus part des gens de plein Evangile et les gens qui croient dans le chose ont entendu cela, crois cela. C'est un... Parfois je pense que, je prends du temps... Les peuples Américains a été enseignés différemment des gens d'outre mer, là-bas. Nous nous avons appris qu'ont doit imposé de mains aux malades pour qu'ils soient guérit. Et tant qu'on a cela qu'on a l'Esprit qu'on doit traiter de cette façon là, rien d'autre ne marchera. C'est vrai. Il y a toujours quelque chose qui est votre point de contacte. Et je me disais que j'aurais des réunions que j'imposerais de mains aux malades et prierais pour eux, et pas de pouvoir de discernement.

[7] Cependant, comme Frère Cauble l'a mentionné, ceci a été une semaine facile pour moi. Ça l'a été ici, et je - chez moi. Et tôt ce matin je me suis levé avant que les gens ne viennent et tout, et maintenant lorsque je ne suis... Je reste ici pour aidé les gens de faire ce que je peux lorsqu'il n'y a pas des réunions ; mais je me mets à l'écart, parce que l'esprit est toujours près lorsque les réunions se passent. Je dois me mettre à parler à quelqu'un, et souvent je découvre des choses que je n'aimerais même pas savoir, surtout parmi mes amis. Et maintenant ceci est juste... nous sommes ici justes entre les gens de la maison, je pense ; l'Eglise de Frère Cauble, et quelques gens du tabernacle qui sont rassemblés ici ce matin ; Peut-être qu'il y a quelqu'un de l'extérieur, il y en a des temps à autre qui vienne d'ailleurs. En propos, je perlais à beaucoup d'amis et qui j'ai de la considération et que j'aime de tout mon coeur. Et lorsque cette onction frappe, pendant que je parle à un tel ami, ils disent qui sont vos amis et là-même sont découvrait qu'ils ne sont pas votre ami. Et cela me donne une sensation bizarre, quoi que je vais de l'avant et que j'essaye d'oublier cela ; Mais rappelez-vous vous savez que c'est la vérité. C'est ça ; la chose est là. Et je n'aimerais pas simplement faire cela ; j'aimerais avoir des meilleurs pensés possible pour tout le monde, aimer tout le monde ; que tout le monde m'aime, et lorsque je vais au-près de cet homme, peut-être pour prier pour elle ou quelque chose comme cela, qu'il y ait d'obstacle nul part ; j'irais tout simplement avec la pleine assurance dans mon coeur. J'aime Dieu et je prie pour cette personne là et j'obtiens des résultats. En effet lorsqu'on sait qu'il y a quelque chose là au fond qui constitue un obstacle et vous savez que c'est vérité établie cela été révélé par Dieu, alors cela - cela constitue un obstacle là, et lorsqu'on se met à prier pour cette personne. C'est vrai. Alors c'est vraiment... C'est le je ne sais faire cela.

[8] Cependant le réunion, j'aime un peu me tenir à l'écart resté quelque part en dehors dans des bois prendre ma Bible et tout, être là, lire et prier faire quelque chose comme cela jusqu'à ce que le réunion commence. Et puis, le soir, mon Frère Cauble arrive. Il distribue des cartes prières et puis moi je viens. Il... Billy se tiens ici ou quelque personne arrive en retard, eh bien, ils peuvent recevoir il peut leur donnés des cartes prières. Et monsieur McSpaden (je ne pense pas qu'il est ici ce matin.) Généralement il s'assis ici. Lui et moi on se retrouve le soir ont vient de McSpaden Market à - à Jeffersonville. Généralement nous nous retrouvons la nuit, nous sommes de vrais amis. Et je descends là dans veille camionnette je le prends, et nous nous retrouvons. Puis après la réunion ont sort d'ici, faible épuisé et fatigués. Et parfois je rentre à la maison, et puis la famille doit me supporter pendant quelques heures là. Et il n'y a qu'eux qui savent ce que sont ces choses, pour vous, j'aimerais que vous aimiez ma famille. Si vous n'aimiez pas, aimez-le, parce qu'il le mérite certainement du faite qu'il me supporte après ce réunion.

[9] Peut-être vous ne comprenez pas ce que sont ces choses. Vous direz : "Eh bien, Frère Branham, qu'est-ce que cela a comme effet ? " Je ne peux pas vous le dire. Je ne le sais vraiment pas. Tout ce que je sais, c'est ce que ça fait. C'est tout. C'est juste comme-ci vous disiez - demandez... Prenez par exemple la plus part des hommes dans ces choses spirituelles, comme des poètes, des auteurs et les autres, ils sont toujours considérés comme un peu névrosés, des névrosés psychiques, ou quelque chose comme cela. Je suis désolé d'avoir fais cette déclaration il y a quelques instants, monsieur McSpadden là derrière, ici. Ce jeune homme a incliné la tête et je vu madame McSpadden et là, il est assis là donc et...

[10] Eh bien par exemple Stephen Foster, beaucoup parmi, tous vous vous souvenez de lui, il a composé cette vielle, l'une de cette vielle - il a donné à l'Amérique sa meilleure chanson populaire "Old Kentucky Home " [La vielle de mer Kentucky - N.D.T] C'est l'hymne national de n'est-ce pas ? C'est ça. C'est vrai. C'est la plus grande chanson. (Le savez-vous ?) N'allez-vous pas... Certaines personnes de Kentucky devraient dire amen quelque part. ["Thy Old Kentucky Home "], je vous s'assure c'est célèbre partout. J'étais là il n'y a pas longtemps à la Old Kentukcy Home. Et une petite infirmière de cette ville-ci, qui est ici à l'hôpital, saint Joseph, c'est une bonne amie à moi. Ma femme et nous tous nous allés là nous sommes tenus à cette Old Kentucky Homme. Je me suis appuyé à cette petite chaire là où Stephen Fosten avait reçu l'inspiration pour composé cette chanson. Et après qu'il - qu'il était mort, je regardais à sa photo. Et c'était là où l'Ange été censé l'avoir touché pour lui donné l'inspiration. Je me suis dis : "Monsieur Foster, il a eu cela dans la tête mais pas dans le coeur. Et vous recevez l'inspiration, que vous mettez à composer " (le savez-vous ?), " Old Black Joe " Et toute ce célèbre vieille chansons. Et puis aussitôt que l'inspiration l'avait quittait, il est allé il se t'en ivraie, il est resté ivre parfois pendant des semaines. Et puis finalement, il a composé une - une chanson et lorsqu'elle est sortie de l'inspiration, il ne savait où il était, et - il a fait venir un serviteur il a pris lame de rasoir et il commis insoucieux. C'était la fin pour Stephen Foster.

[11] Il n'y a pas longtemps je me suis tenu à Londre, en Angleterre, à la tombe de William Cowper, c'était un très célèbre poète, auteur, un chrétien bien-aimé. Il a composé cette célèbre chanson, les cantiques de communion que nous utilisons à notre tabernacle : Il y a une fontaine remplie de Sang, Tiré de veine d'Emmanuel Les pécheurs plongés sur ce flot, Perde toute les tâches de leur culpabilité. Après avoir composé ce cantique, il est sorti de cette inspiration, il ne savait ou il était. Et il se trouvait un taxi, il a cherché à trouver une rivière pour ce suicidé. William Cowper, il joue de la considération en Angleterre, c'est un névrosé, je me suis tenu à côté de sa tombe alors que de larmes me coulaient sur me vieille joue ridée, en effet j'avais de la sympathie pour mon Frère sachant ce que cela signifiait pour lui.

[12] Je pense au - a Jonas le prophète, lorsqu'il est monté là et qu'il est descendu sous l'inspiration, Dieu lui avait donné l'inspiration, c'était donc un prophète. Il lui avait : "Va à une certaine ville, Ninive. C'est une mauvaise ville. Cris contre cela. " C'est une ville de la dimension de saint Louis, à Missouri. Cris contre ces gens là leurs disant que Dieu va envoyer un châtiment sur la ville. " Et cet homme ne voulait pas allait, parce qu'il le savait que il ne serait pas accueilli. Et il a pris un - un bateau il est allé à Ninive. Mais lorsque Dieu dit quelque chose, il déterminait à ce que cela s'accomplisse. Et alors vous connaissez l'histoire de Jonas. Et après, une fois sur cette inspiration il a parcouru le rues en prêchant, il est parti de part et d'autre dans des rues prêchant, livrant son inspiration aux gens, au point qu'ils se sont même revêtu des sacs ils ont revêtu les animaux ils se sont repentis, et Dieu a épargné cette ville. En suite lorsque l'inspiration l'avait quittait, il a gravi une colline il a priait Dieu d'ôter sa vie.

[13] Considérez et lis, lorsqu'il est descendu de la montagne, après que le feu été descendu du ciel, la pluie été descendu du ciel, après qu'il n'avait pas pluie pendant trois ans et six mois, lorsque l'inspiration l'a quittait, nous le trouvons là dans le désert, errent pendant quarante jours ; et il c'était retirait dans une cave. Le vent passait, les orages passaient, et lorsqu'une petite voix douce est passait, Dieu a appelé : " Elie, que fais-tu là cette cave ? " Après être sorti sur cette inspiration, il avait marché étant dans de subconscient, pendant quarante et quarante nuits. C'est peut-être quelque chose ou l'Evangile que vous n'entendiez pas être prêché comme cela, mais c'est l'une de ce chose qu'on ne parle pas, peut-être parce qu'on ne le sait pas. C'est ça. Voyez-vous ? C'est - c'est dans un monde l'ont ne connaît pas. Eh bien qu'est-ce ? Eh bien, je me tiens ici, et cette inspiration me frappe, et on entre dans un autre monde et puis on envi de courir de passé par une troupe et sauter par-dessus un mûr. Mais après, lorsque cela vous quitte, et je sens mon Fils le Frère Cauble, l'un ou l'autre, me tapoté de côté. Je sais que j'en est eu trot ; Je ne le sais pas, mais je sais qu'ils doivent me regarder qu'ils savent que s'en est assez. Alors je dois quitter. La chose suivante alors vous savez, je sens cela de tout côté. Et je quitte l'estrade, on dirait que je sors du monde, et je ne peux tout simplement pas me ressaisi, et il y a des tourbillons partout dans l'espace, comme ça.

[14] Tenez, l'autre soir, Billy m'a perdu quelque part à la porte. Il se mit à cherché mon chapeau et il m'a dit de me tenir là ; je ne sais pas ce qu'il avait fait. Mais je me suis retrouvé là dans l'allé quelque part, parmi des véhicules cherchant à retrouver mon chemin. Et quelqu'un parmi les gens de mon Eglise m'a pris là, et il m'a amené au véhicule. Vous ne s'aurez jamais, mes amis, c'est un sacrifice... Voyez-vous ? Vous ne comprenez pas. Voyez-vous ? Et puis peu après vous redevenez normal. Je conduis ma voiture je suis parti, c'est à peine-ci je savais quelle route je retournais prochainement, je faisais simplement confiance à Dieu. Et il a toujours pris soins de moi. Mais je fais ceci dans un but : vous aidez, vous aidez à connaître Jésus-Christ. C'est vrai. Et je fais cela pour la gloire de Dieu, c'est pourquoi il me permet de le faire. Que Dieu vous bénisse, chrétien. Mes aimables petits amis ici de Falls Cities, et des alentours, je vous aime d'un amour immuable. Peut importe ce que vous pensez de moi, je dis cela du fond de mon coeur. Je vous aime. Et pour être votre Frère, je dois me tenir loin des gens. Je ne suis pas un isolationniste. Il y a... Oh Dieu, qui est mon juge, ici à cette chaire sacrée ce matin, ne sachant pas a ce que ce soir réserve, je peux me retrouver dans Sa présence. Il n'y a personne ici donc je ne pourrais pas tenir la main et s'asseoir avec, aller avec lui à la maison. J'aime vraiment la communion fraternelle, mais je ne peux pas avoir ça. Je suis privé de cela jusqu'à ce que je traverse la frontière. Je ne peux pas être le serviteur des hommes et le serviteur de Dieu au même moment. On doit se tenir loin de l'homme pour servir Dieu, et aimer les hommes, et cela les amène au Royaume. Que le Seigneur vous bénisse. Priez pour moi.

[15] Et maintenant, pendant quelques instants, dix ou quinze minutes, je suis a - j'espère que si j'ai dis quelque chose ici, juste en ce moment-ci, ou que je cite le nom de quelqu'un, qui est assis ici, je ne le fais pas pour que quelqu'un... Je ne le fais pas en aucun cas. Mais je crois, qu'il y a ici assis dans cet auditoire, je repérais un ami à moi que je ne pas vu pendant des années. Et je ne suis pas sûr. Est-ce vous, monsieur Ginther, de New Albany là-bas ? Mis... Est-ce vrai ? Que Dieu vous bénisse, monsieur Ginther. Nous avons travaillé ensemble pendant beaucoup de jours. Que Dieu vous bénisse. J'étais - j'étais absolument sûr. Je regardais là derrière et je me dis : "est-ce Cy Ginther ? Le jour ou... Vous avez suivi de service Frère ? Ici ? Vous l'avez fait. Monsieur ? Deux fois, c'est bien. J'aimerais vous raconter une petite histoire maintenant même (cela ne prendra qu'un instant.) Au sujet de monsieur Ginther. Avant ma conversion nous travaillons ensemble au service public de New Albany là où je travaillais pendant dix-sept ans. C'est une chose extra ordinaire dont je me rappel, j'ai... avant que j'aie eu de lésion à la compagnie de service publique, j'avais appris que monsieur Ginther avait amené des malades un soir. Et un groupe de - un groupe des braves hommes, seulement c'était des hommes rides, en parlant et toute façon... Quelqu'un est venu là, c'était quelqu'un de notre religion, ce que monsieur n'était pas de cette religion là. Il a dit : "Connaissez-vous si ? Il a dit hier soir, a-t-il dit, il est tombé très malade, et savez-vous quoi ? " Le prédicateur là pour qu'il prie pour lui. " Mais quelque chose étant un jeune garçon pécheur, avait frappait mon coeur. C'était que le Saint-Esprit était entré en action en ce moment là. Il y a de cela vingt ans ou plus (voyez-vous ?), ça peut-être plus que cela vingt-trois ans.

[16] je me rappelle lorsque la guerre était terminait, je pense que monsieur Ginther, je pense il a perdu un Fils ou quelque chose comme cela pendant la guerre. J'étais là entrain de parlé à un autre cher ami, monsieur Willis. Monsieur Ginther a dit : "Billy, lorsque la guerre sera terminée, a-t-il dit, je peux n'est pas être ici dans la rue entrain de fusils de faire des histoires, mais j'inclinerais et je serais reconnaissant et que cela soit fini. " Je pense que c'est bien. Et puissiez-vous vivre longtemps Frère Ginther. Que les bénédictions de Dieu repose sur vous le vôtre, et que ça soit dans la paix et qu'un jour, puissiez rencontrer ce garçon dans ce monde meilleur là il n'y aura plus de coup de Feu, on ne se tirera pas l'un et l'autre dans le dos. Lorsque le royaume de ce monde deviendra le royaume de notre Seigneur et de Son Christ, alors nous s'aurons et nous vivrons et nous règnerons ensemble.

[17] Eh bien ce matin, pendant quelques instants, alors dans le livre le plus court de la Bible, l'un de livre le plus court, le petit livre de Jude. Enseignons pendant quelques instants. Si vous me permettez de n'est pas raconté l'histoire de vie, en effet, il n'y a que quelques instants, j'enseignerais un tout petit peu ici. Et puis nous nous préparerons pour le service de ce soir, et nous espèrerons que le Seigneur vous bénira. Et rappelez-vous, ami chrétien, je souvent dis ceci sur l'estrade, d'habitude ; je ne peux pas faire cela donc, parce qu'il y a vraiment beaucoup des gens. Mais j'ai dis : "La nuit ne tombera ne sera jamais trop loin, la pluie ne tombera jamais très fortement, sans que je puisse pour m'empêcher de venir au près de vous dans le temps de détresse. " J'ai... Il y a beaucoup, que je - que je ne peux vraiment pas dire cela. Mais je le dirais, là en Afrique, en Inde et ailleurs où j'irais, et je sais qu'il en sera ainsi, je veux écrire cela juste ici, ce que le Seigneur a dit, qu'il en sera ainsi. Lorsque le vent sera entrain de souffler fort, et que les sorciers serons entrain de lancées de défis, et qu'il y aura des gens qui marchent sur le code, qui marchent dans le Feu, des gens mangent du Feu, et toute sorte des choses qui vous lanceront des défis jusque là, lorsqu'on verra partout des choses surnaturelles, qu'ils viendront et qui vous lanceront là même, vous feriez mieux de savoir de quoi vous parlez. Je me souviendrais de ceci : Il y a une église là, un groupe des gens à l'église de The Church of the Open Door, qui avait suivi cette réunion-ci, qui seront entrain de prier pour moi. Voudriez-vous faire cela ? Un glorieux jour, si jamais nous nous rencontrons pas de nouveau dans Church of the Open Door, nous nous rencontrerons à un endroit ou il y'aura la porte ouverte, au Ciel, là où toute les familles s'assembleront à cette grande table là : Tout les rachetés, tout les enfants, tout ce qui a été perdu se rassemblera à ce jour-là. J'aimerais être là. Que le Seigneur vous bénisse, maintenant, pendant que nous parlons à l'Auteur.

[18] Père, au Nom de Ton Fils Jésus, parle-nous par la Parole. "La foi vient de ce que l'on entend, ce que l'on entend de la Parole de Dieu. " Et sachant - vivant ici, si près, et tout le monde connaît ma vie après tout, et oh Dieu, n'y a rien à dire. Ce que - cela vient de... Et la marque de disgrâce, je déteste vraiment retourner là une foi de plus. Et je prie, Oh Dieu, que Tu nous bénisses ce matin par l'enseignement de Ta Parole, et que Ta Parole soit établie dans chaque coeur pour toujours. Nous Te demandons de prendre ces quelques Paroles maintenant, dans les quelques instants qui va suivre et de le placer directement dans le coeur des croyants ; car nous le demandons au Nom de Christ, amen.

[19] Jude, a écrit six - pendant soixante-six après Jésus-Christ, c'était trente-trois ans après la Pentecôte. Jude, le Frère de notre Seigneur Jésus-Christ, lui qui maintenant... une foi, les Frères de Jésus, ses frères , ne croyait pas en lui. Mais nous voyons Jude ici, dire : "Le serviteur de Jésus-Christ... " Quelle différence ! Et maintenant nous voyons cela dans les écrits de ce livre-ci, qu'il y a quelque chose qui est arrivé à l'église. Nous aimerions lire quelques versets ici, et expliquer simplement cela au fur et à mesure que nous avançons. Et que quelqu'un me dise quand se sera temps de congédier. Allez-vous sonner la cloche de votre école de dimanche, ou n'importe quoi jusqu'à ce que nous puissions terminer. Et n'oubliez pas ce soir.

[20] Peut-être avant que je vous voie de nouveau, il y aura beaucoup beaucoup de milliers des miles qui nous séparerons. Et j'aimerais vous voir une fois de plus dans ce grand service de guérison ce soir. Je prierais cet après-midi, et je ferais tout mon possible afin que Dieu nous accorde une effusion de cette bénédiction ce soir comme Il ne l'a jamais fait au paravent. J'en est besoin, je prie pour cela, il y aura un réveil qui fera quelque chose pour les de Louisville, Jeffersonville, et de New Albany, me propre bien-aimé. Et combien je le vois s'écarté allé dans cette condition là, des Eglises deviennent froide, mon propre peuple se retrouve là. Et puis j'arrive, je pense que je vais parler très durement. Je rentre parfois à la maison... Je vous assure, c'est la vérité. Je suis rentré à la maison je plairais au sujet de ce que j'avais dis à l'estrade, mais j'ai n'y pouvais rien ; quelque chose était tout simplement entré en moi et m'a fait dire cela. Et je me dis : "Mais qu'est ce qui fait que je suis si ride à ce sujet ? " Mais ce n'est pas moi. Je dois être obéissant ; je ne fais que parler sous inspiration. Ce que je vois, je prends cela et je le dis. J'ai n'est pas des notes, j'ai ne rien à partir de quoi prêché, c'est juste la Parole de Dieu telle que cela se trouve là. C'est tout ce que je sais. Je dépends du Saint-Esprit, je ne sais rien (Dieu le sait.) C'est ce que je dis ce matin. Je médite ne pas quoi dire. Je vais à l'estrade ; je le laisse conduire. C'est tout. Mais voici ce qu'Il a promis : "Si vous ouvrez la bouche, je l'a remplirais. " Ainsi cela... Il a fait cela donc pendant vingt-trois ans. Je ne suis pas épuisé dans le chemin. Je lui fais confiance. Il se peut que je ne sois éloquent, comme de fer de lance de tout le reste, mais Dieu après tout, Il m'a donné beaucoup d'ami, et moi... Par la grâce de Dieu, Il m'a aidé à gagner pratiquement la moitié d'un million des convertis pour Lui. Je Lui suis donc reconnaissant pour cela. Moi un illettré tel que je suis, sans instruction, et cependant, Dieu a béni l'humble ministère qu'Il m'a donné.

[21] Jude, serviteur de Jésus-Christ, et frère de Jacques, à ceux qui ont été appelés, qui sont aimés en Dieu le Père, et gardés pour Jésus-Christ : "J'aime vraiment cette adresse. J'aime la façon dont il présente cela ici. Eh bien remarquez. Cette lettre n'est pas adresser aux incroyants. Remarquez, il est - il déclare particulièrement qu'il s'adresse : à ceux qui sont sanctifiés ". Comme j'ai entendu notre frère parlait il y a quelques instants sur son petit garçon qui est sanctifié... Combien croient dans la sanctification, qui disent amen. C'est bien. Sans la sanctification, personne ne verra Dieu. Hébreux 13. 12 et 13 : Il est dit : "C'est pour cela que Jésus aussi, afin de sanctifier le peuple par Son propre Sang a souffert hors de la porte. Sortons donc pour aller à Lui, hors du camp, apportant Son opprobre. " Eh bien, la sanctification c'est la purification, la purification de l'Esprit, se préparé pour le baptême du Saint-Esprit. La justification, c'est croire au Seigneur. Et vous êtes justifiés par la Foi, Romain 8.1, il n'y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ. Romain 8.1. hébreux 13 et 12 et 13, c'est la sanctification, et Luc 24.49, il est dit : aimez-vous, restez dans la ville jusqu'à ce que vous soyez revêtu de la Puissance dans haut.

[22] La première chose, lorsqu'il y a un verre qui traîne dans une porcherie, dans un poulailler ou que ça soit, et que vous voulez l'utiliser, la première chose, ce que vous le ramasser. Ça, c'est la justification. Vous lavez en main. Vous ne pouvez pas encore l'utiliser, il a besoin d'être nettoyer. En suite vous le faite entrer, vous le nettoyer, vous le stériliser, vous le faite bouillir et cela enlève tout les germes et les... C'est ce que Dieu fait à travers la sanctification - Il enlève les désirs du péché de votre coeur, Il vous purifie. Et en suite vous êtes un candidat au remplissage su Saint-Esprit. Voyez-vous ? Alors le mot sanctifier, signifie être purifier et mis à part pour le service. C'est l'ancien testament... L'autel sanctifier les vaisselles. Et nettoyer et mis à part pour le service c'est ne pas dans le service. C'est mis à part pour service. Et lorsque l'ont n'est dans le service, heureux ceux qui ont faim et soif de la justice car ils seront rassasier. " Le Saint-Esprit entre et remplisse ce vase là jusqu'à ce que ça déborde, et alors vous êtes dans le service du Seigneur.

[23] J'ai vu une petite dame qui était tellement timide qu'elle pouvait à peine lever la main, mais lorsque l'homme un agent de l'assurance avait franchît la porte, et qu'il avait un peut... Il l'a laissé tombé et il a eu un cas de salut à l'ancienne mode, je vous assure, elle a pu témoigner au point que son coeur a frémi (c'est vrai.) C'est parce que quelque chose était arrivé à cette femme. Jude s'adresse au groupe de ce genre là. ... À ceux qui sont sanctifiés par Dieu le Père et gardé en Jésus-Christ et appelé. Il adresse ceci à l'église, pas aux gens de l'extérieur. C'est juste comme des Ephésiens, Paul, il s'apprêtait à parler de la grâce par la rédemption, l'élection, il adresse directement sa lettre... Eh bien, des Actes des apôtres montre ce qu'étaient les actes, le Saint-Esprit avait fait par les apôtres... Comment il avait opérait des signes, des prodiges, il donnait de visons et tout reste. C'est un peu comme cette histoire de ce que le Saint-Esprit a fait. Mais ces lettres sont adressées aux saints qui sont dans l'église, cette lette est directement adressé à ces gens là.

[24] Que la miséricorde soit accorder, la paix, l'amour vous soit multiplier. Bien-aimé... (J'aime vraiment ce mot là.)... Bien-aimé, alors que je désirais vivement vous écrire au sujet de notre salut commun, je me suis sentie obligé de vous envoyer cette lettre pour vous exaucer à combattre la Foi qui a été transmise aux saints une fois pour toute. Maintenant arrêtons-nous ici juste quelques instants : "Combattre ardemment pour la Foi. " Eh bien, qu'est-ce que c'est combattre ? "Combattre " C'est débattre pour se tenir là et tenir ferme sur cette conviction. Pourquoi ? Combattre ardemment pour Foi pas pour une fois, pour la Foi. Eh bien, si quelqu'un dit : "Eh bien, Frère Branham, c'est - c'est ne pas ma foi. Je ne crois pas dans cela. " Il n'y a qu'une seule foi : une seule foi, un seul Seigneur, un seul baptême, c'est la foi du Seigneur Jésus-Christ. Voyez-vous ? Une seule fois... Eh bien nous avons beaucoup de religions, beaucoup de cérémonies, mais il n'y a qu'une seule fois pour laquelle vous devez combattre ardemment : La Foi qui a été une foi pour toute transmise aux saints. Eh bien, il n'était pas appelé saint avant qu'il avant qu'ils aient étaient sanctifiés. Le mot "sanctifié ", je crois ça signifie saint ou saint ça signifie sanctifier. Avant qu'ils aient étaient sanctifiés par le Sang de l'offrande de Jésus-Christ, une fois pour toute, ils furent alors saints.

[25] Eh bien, si vous pouvez trouver ces genres de... Eh bien rappelez-vous, ceci est juste trente-trois ans après l'inauguration de l'église à la Pentecôte. Trente-trois ans après, il y avait eu beaucoup de relâchements jusqu'à Jude ici ou sous l'inspiration du Saint-Esprit il envoi cette lettre aux églises pour qu'elle combatte ardemment pour la foi qui a été transmise une fois pour toutes aux saints. Eh bien, si seulement vous pouvez découvrir quel est ce genre foi que le premier saint avait, alors nous pouvons découvrir quelle ce genre de foi pour le quel combattre. Est-ce vrai ? Mais vous devez vous rappeler quelle ce genre de Foi que c'était. Eh bien pensons simplement... Oh eh bien, la première chose, que quelqu'un devrait faire c'est de pensé au premier sujet la première que nous devons faire c'est de nous repentir. Les disciples ont enseigné la repentance, le baptême d'eau, la guérison divine la résurrection de morts, la manifestation de la puissance du Saint-Esprit, les signes et prodiges ils ont parlés en langue, ils ont interprété des langues, ils ont chassé des démons, ils ont guéri les malades, ils ont ouvert les yeux aux aveugles, ils ont des visions. Est-ce vrai ? Eh bien, il y a de cela milles neufs-cents ans et nous combattons toujours pour la Foi qui a été transmise aux Saints pour la première fois. Et Dieu confirme cela.

[26] Je pense aujourd'hui a beaucoup de religions qui a au monde. Et comme ceci se passe ici dans un lieu ici en Amérique, vous ne vous rendez pas compte mes amis, qui y a deux choses qui se passent de l'autre côté de la mer. Par exemple, je ne fais que me répéter, et pour un homme ou pour quelqu'un, là au Ja - Japon, là où nous devons nous rendre très bientôt, après avoir visité l'Australie et la Nouvelle Zélande, en suite nous au - à l'Est du - du Japon, en Koré. Et au Japon, on a une statue de Bouddha qui a la taille de quatre-vingt pieds. Et à chaque endroit à l'intérieur du temple de Bouddha, on a un tout petit Bouddha là avec une espèce de pierre comme les yeux et cela a une valeur de plus de deux milles dollars la pièce. Ils ont donc... C'est une religion qui est plus grande ou - ou plutôt plus populaire que le Christianisme. Et l'Islam dépasse cela. Mais alors on a eu notre religion là, là où il y a beaucoup des - des dieux, beaucoup des dieux. Comme je le disais il y a quelques instants, en parlant de Trinitarianisme, vous deviez entendre des centaines de "Isthme. " Ils ont - ils ont quatre-cent dieux de la cuisine ; et si une femme fait quelque chose qu'elle ne voudra pas le dieu - son petit dieu compresse cela, alors elle va et place une... à la bouche, afin qu'il ne puisse pas en parlé. La superstition, oh c'est vraiment... Nous avons ici la chose même. Juste une minute nous allons aborder cela.

[27] Eh bien, rappelez-vous, je ne suis contre la religion de personne. Je ne cherche qu'à témoigner en faveur de ce qui est vrai ce qui est la vérité. Eh bien, par exemple comme le catholicisme aujourd'hui... Eh bien, vous mes mais catholique, soyez simplement patient ; Nous allons en arrivé au protestant dans une minute. Mais alors, remarquer comment toute ces formes de religions, comment tout cela soutient le paganisme. Eh bien regarder ça. Là - l'église catholique, aujourd'hui, dans des maisons des gens, ils ont ce qu'on appel les saints de la maison : sainte Marie, sainte Elizabeth, sainte Cécile, saint Thomas, saint Joseph, ou quelqu'un - un saint, saint, saint. Où a-t-on eu cela ? Regardez là au commencement : C'est du paganisme pour commencer. Assurément. Et nous les protestants, nous avons adopté cela dans notre église : Je suis Méthodiste ; je suis Baptiste ; je suis Presbytérien : c'est toujours de l'idolâtrie. C'est vrai. Dieu veut que les hommes l'adorent en Esprit et en vérité. Peu m'importe ce dit l'église, ce que ceci... Chacun de ces gens à travers le monde, en Inde, en Afrique... Je vu des gens venir, portant des petites idoles, asperger de sang. Ils adorent cette idole là. Chaque être humain a une âme, et il sait qu'il a été crée par un grand créateur qui est quelque part, et il cherche à retrouver le chemin au-delà de ce rideau noir. Et maintenant, dans la religion des protestants aujourd'hui, nous sommes toutes aussi ignorent que les hottentots. C'est vrai.

[28] Vous allez parler de la Bible dire : "Ceci est c'est que... " Les Bouddhistes, ils portent ils vont ça et là avec leurs Bibles disent la même chose. Les musulmans vont ça et là, disant la même chose. Là... Si vous pouvez traverser le fleuve Gange aujourd'hui, on jète des petits enfants noirs là dedans et ont le sacrifie aux crocodiles. Vous dites : "Eh bien, Frère Branham je suis sincère. " Ils le sont aussi ; plus sincère que vous et moi, dans leur adoration païenne. Mais cela ne signifie pas qu'ils sont sauvés. Il y a qu'un seul moyen pour être sauvé, c'est par Jésus-Christ, le fils de Dieu, en étant né de Saint-Esprit, et rempli de Son Esprit. Alors vous êtes sauvé par le Saint-Esprit.

[29] Eh bien, Jude écrit aux gens. Ils avaient commencé à se relâchés, ils se divisaient en credo, en dénomination. Et ils disent : Eh bien, nous le groupes de ceux qui croient ceci. Nous les groupes de ceci, nous croyons telle chose. Jude a dit : "Je vous écris pour vous exalté - pour vous exhorter plutôt, afin que vous combattiez ardemment pour la Foi qui a été transmise aux saints une fois pures toute. " Il savait ce que le Saint-Esprit avait dit à travers Paul, disant : "Dans les derniers jours les gens seront emporter enfler d'orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, ayant l'apparence de la piété mais reniant ce qui en fait la force. " Dieu a toujours... Amen. Frère, vous-y êtes. Ne laissez pas cela vous assourdir. Mais regardez, j'aimerais vous dire quelque chose. Chaque fois, dans chaque âge, depuis le commencement de temps, Dieu a confirmé ces croyants par des signes et des prodiges. Je lance un défi à n'importe quel historien de m'indiqué une époque ou il y ait eu un réveil du Dieu Tout-Puissant sur la surface de la terre, sans qu'il y ait eu quelque chose de grand surnaturel, avec des miracles des signes et des prodiges qui accompagnait cela. Chaque fois, chaque fois, chez tout les historiens, Joseph et tout le groupe qui écrive vous dise la même chose. Lors que réveil méthodiste et - et de tous les autres réveils, on avait les signes, les prodiges et des miracles.

[30] Certains parmi vous méthodiste, ici, qui ne croyait pas dans la guérison divine, vous devriez avoir honte de vous-même vous appeler méthodiste. C'est vrai. Je me suis tenu à côté de ce grand temple à Londres, en Angleterre, là, où il y a un mémorial de John Wesley prêchant la guérison divine. On avait lâché le veinard contre une foule et cela avait dispersé fait fuir les gens et les avait fait disperser. Wesley a pointé son en face de cet homme et il lui a dit : "Le soleil ne se couchera pas trois fois sans que tu n'y m'aies réclamé pour que je prie pour toi. " Et cet homme là est mort le soir de crampe à l'estomac, réclamant que Wesley vienne prier pour lui. Quand il était ici avec Asbury et les autres, eh bien il était tombé un jour avec son cheval, et son cheval c'était cassé la patte, et il a fait sortir une bouteille d'huile de sa poche, il a oint le cheval avec cette huile, il est monté dessus, il s'en est allé chevauchant. Certainement. Et vous diriez cela dans une église méthodiste aujourd'hui, témoigné la guérison divine pour un être humain... Eh bien, Wesley se retournerai dans sa tombe s'il savait à quel point vous êtes devenu formaliste et impie. C'est vrai.

[31] Et puis autre chose, j'oublie ce vieux Père méthodiste qui est devenu tellement vieux de s'il peut prêcher ; il a prêché un court sermon des deux heures et demi. Il se levait là et a dit : "Vous savez cela... Oh, c'est une disgrâce. " Il a dit : "Pense ceci simplement, les femmes méthodistes portent même des bijoux aux mains. " Que dirait t-il aujourd'hui en le voyant en Short et faire ces histoires comme elles le font aujourd'hui ? Voyez-vous ? Satan a laissé l'ancienne mode, et il n'est plus occupé ; il est toujours en activité. Frère, le problème ce que, vous avez laissé ces petites choses s'infiltrés, s'infiltrés, s'infiltrés au point que le diable aveuglait les yeux du peuple américain, et le communisme se t'infiltré dans chaque église, chaque école et tout le reste. Oui oui. C'est vrai. Oh, je souhaiterai pouvoir crier cela devant les gens. Nous sommes s'en est fini de nous, étant que nation, s'en est fini de nous. C'est vrai. Nous sommes... Après le réveil et tout qui ont balayé ce pays, les gens continus à faire agire comme ils s'agissent, ignorent le Saint-Esprit ? Comment pouvez-vous entendre autre chose que la ruine, la condamnation et jugement ?

[32] Voici le problème avec vous les baptiseurs, vous les prédicateurs qui est assise là. Voici le problème. Lorsqu'il baptisait le temple de Salomon, il avait commençait à rassemblait le temple, et on a trouvé une pierre..., ils ont dit : "Nous ne pouvons utiliser cette histoire, " et on l'a jeté cela dans un tant de mauvaises herbes. Ils ont continué à construire le bâtiment, ils sont allés jusqu'à la fin, à la fin du travail. Il ne pouvait aller plus loin. Ils ont eu un troue dans le mûr et ils ne pouvaient pas faire que le reste de la maison soit terminé. Et ils sont arrivait à découvrir, que la pierre même qu'ils avaient rejeté été la pierre angulaire de lampe. Et aujourd'hui, nous avons construit que les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les Pentecôtistes, et tout le reste, et on découvre, que nous avons rejeté la pierre même principale de lampe, qui est la puissance de Dieu en action, par Son amour pour Son peuple. On sépare les gens : "Je suis Pentecôtiste ; Je vaux mieux que toi. " "Je suis méthodiste, je vaux mieux que. " Oh, frère, lorsque vous afficher une telle attitude, vous avez besoin d'un hôtel à l'ancienne mode quelque part pour prier jusqu'au bout. C'est vrai. Amen.

[33] Remarquez, ce dont nous avons besoin aujourd'hui c'est de combattre pour la Foi. Et lorsqu'ils sont allés là dans chambre haute ce jour-là, il ne disait pas : "Regardez ça, je suis saducéen, et je suis pharisienne, je suis prosélyte, et je suis ceci ou cela. " Ils étaient tous à un seul lieu et d'un commun accord. Puis subitement il vint du Ciel le bruit du vent impétueux qui a rempli toute la maison là où ils étaient assis, alors, les méthodistes, les baptistes, et tous, ils étaient ensemble. Ils ont combattu pour cette fois là. C'est ce pourquoi nous combattons aujourd'hui.

[34] Eh bien, observez. Combattre ardem... Car il se glissait parmi vous certains hommes, dont la condamnation est écrite depuis longtemps, des impies, qui change la grâce de notre Dieu en dérèglement, et qui renie notre seul maître et Seigneur Jésus-Christ. Pouvez-vous penser à cela ? Eh bien, regardé quel type des gens c'était. Je ne suis pas quelqu'un qui méprise, mes amis, qui est contre les gens, contre les églises. Je ne suis que... Je n'est jamais parlé du mal, a ce que je sache contre un ministre. Ça fait vingt ans et Dieu m'a donné de coup de fouet à ce sujet, je n'avais jamais fait cela au-paravent - ou j'ai n'est jamais fais cela après ça. Pardonnez-moi. Mais voici une chose jamais je n'ai eu l'intention de faire, c'est parlé en mal contre ce chose, mais c'est le péché je vois qui ronge l'église. C'est la chose qui est permise dans l'église, et les gens sentis avec , pensant qu'ils sont en ordre. C'est parce qu'on ne prêche pas contre cela à la chaire.

[35] Ce dont nous avons besoin, c'est d'un frottement à l'ancien temps, un récurage à l'ancien temps, un réveil à l'ancien temps. C'est vrai. Ce n'est pas que les gens s'élèvent tout simplement disent : " J'accepte Jésus comme mon Sauveur, " et qu'il rentre à la maison. Ce que je veux dire, c'est s'agenouiller à l'autel et prier jusqu'à ce qu'on atteigne le but, comme nous avons l'habitude de le faire dans l'ancienne église baptiste là dans le Kentucky. Nous nous agenouillons les uns les autres et nous nous donnons de coup de point dans le dos jusqu'à ce qu'on a finissent. Nous récessions quelque chose lorsque c'était fini. C'est le genre de baptiste dont on a besoin aujourd'hui plutôt que certain de ce qu'on a ici à Louisville, ici, qui viennent avec une lettre de quelque ailleurs. Alléluia ! Frère, cela peut-être terre à terre, il se peut que ça soit de... Et le pain de maïs, mais cela va coller aux côtes jusqu'à ce que vous mouriez. Je pense nous avons eu beaucoup de désert aujourd'hui. Ne le pensez-vous pas ? On a besoin de quelque chose qui va vous donner des muscles, qui va placer la Foi en vous. C'est vrai. Très bien.

[36] ... Combattre ardemment pou la Foi qui a était transmise aux saints une fois pour toute... Mais les hommes dont la condamnation est écrite depuis longtemps, des impies qui change la grâce de notre Dieu en dérèglement... Vous savez ce qu'est la grâce de Dieu. Vous savez ce qu'est le dérèglement. Et si vous voulez voir un tableau de cela, vous pouvez monter en environ un mile au-dessus de Louisville, Kentucky, Indiana, et regarder ; regarder et vous verrez cela ce matin, partout. On prend la grâce de Dieu on change cela en dérèglement, et en faisant cela, il renie le Seigneur Dieu. Eh bien, je sais que ces gens... Toute aussi fondamentaliste possible. Oui oui, frère, je veux dire qu'ils sont fondamentalistes. Enseignez... Oh la la, vous deviez simplement les entendre. Prenez cette parole, la parole écrite, là, et envelopper cela sans cesse comme cela et vous lancer un défie là-dessus. Il sont en ordre. Et cela me rappel que dans le réveil de jour à venir, Dieu va introduire ces choses. Oh Dieu, dans son réveil, dans chaque âge et à chaque période, en tout lieu, Il a toujours fait la même chose.

[37] Regardez dans le passé, quand Israël sortait d'Egypte. Eh bien, Israël était un - un groupe des gens qui habitait sous tente. Et quant il sont sorti de - de l'Egypte, en chemin vers la terre promise, il y a eu Moab, qu'il ne voulait pas le laisser traversé le - le pays. Il ne voulait pas que cette bande de saint exalté dans leur pays. Il ne voulait simplement pas cela. Vous dites : "Frère Branham, avez-vous appelé Israël 'saint exalté'. " Eh bien, c'est ce qu'ils étaient. C'est exact. Regardez, quand ils ont traversé la mer rouge, comme nous avions vu cela quelque part - l'une de réunion. Ils avaient beaucoup tout le temps ; je ne sais pas si j'en est parlé ici ou pas. Quand ils ont traversé la mer rouge, Miriam c'est emparai d'un tambourin elle se mit à danser en esprit. Et toute les filles d'Israël l'on suivis, dansant en esprit. Est-ce vrai ? Et Moïse était tellement rempli du Saint-Esprit qu'il a jeté le bras en elle se mis à chanter en esprit. Et si ce n'est pas là une bande de saint exalté, j'ai n'en est jamais vu il. C'est l'exacte vérité.

[38] Remarquez, et lorsqu'il sont commencé à traverser dans le... Leur Frère, Moab, qui descendait de Lot, la fille de Lot, avait vécu avec son Père, et avait engendrait ce garçon, et c'est par-là que Moab est venu. Et remarquez, il n'était pas des incroyants. C'est n'étaient pas des communistes. Ils venaient de là et ils ont dit : "Non, nous ne vous laisserons pas, vous cette bande des fanatiques traversés. " C'est n'était pas une dénomination ; ils étaient des interdenominationnel. Il n'avait pas des pays qu'ils pouvaient considérait comme les leurs. Moab avait son propre pays, mais Israël était un pèlerin. Alléluia ! Nous sommes pèlerins et nous sommes étrangers ici, Nous cherchons une cité à venir. Le bateau de sauvetage vient, Pour ramener des perles à la maison. Errant... Comme Paul l'a dit : "dans de peaux de brebis, de peaux de chèvres... Professant que le monde qui ne connaisse même pas le monde, " ils sont passé de la mort à vie ils sont devenus des nouvelles créatures en Jésus-Christ. Et le voilà, Israël errant, errant sous de tente. Et toute ces autres grandes dénominations étaient toutes établies, tout leur dignitaire et tout le reste avec eux, leurs conseils, leurs évêques, ils... toute leurs histoires là où ils étaient. Mais Israël été errant, un rejeté, on se moquait de lui ; on a n'a parlé. C'est vrai. Mais il était toujours dans la volonté de Dieu. Amen. Oh, vraiment je... Excusez-moi, c'est temps pour moi d'arrêté, mais j'ai... Vous allez supporter juste une minute. J'aimerais dire ceci. Cela fait rougie vraiment dans mon âme. J'ai envie d'explosé si je ne... ?... Remarquez... Je ne dis pas que c'est de la , en effet je ne crois pas au fait d'utilisé cela dans l'église.

[39] Mais regarder. Le voilà. Moab est allé là. Il a dit : "Vous n'allez pas traverser ici, parce que je mettrais une... Je vous arrêterai ici même au portail. Vous n'allez pas, tenir l'un de ce genre de réveil dans notre pays. Nous nous collaborerons avec vous tous. " Alors on amenait quelqu'un là, et il a dit : "Eh bien, comment allons-nous arrêter cette bande des fanatiques qui passe par ici ? " Alors on est allé on pris un vieux prophète rétrograde, là au fond, du nom de Balaam. C'est vrai. Et il aimait l'argent plus que Dieu. Cependant, il avait un don. " Nous savons cela ; mais c'était un mordu de l'argent. Et la chose suivante, vous savez, il a dit : "Je te donnerais beaucoup d'argent. " Et le voilà parti. Et ce mulet louait à-tu parler en langue pour le réprimandé. C'est exact, c'est ce que dit la Bible. Le mulet avait une plus grande vision spirituelle que le prophète. Et si Dieu a pu utiliser un mulet pour des tels choses, réprimandé un prophète, quand sera t'il d'un homme qui est né de nouveau ? Amen. Vous-y êtes. Et mulet muet se retourné, a parlé avec une voix humaine, en langue, et lui a dit : "Qu'a t-il avec vous après tout ? " Il a réprimandé. Mais il voulait toujours cet argent là. Il a continué.

[40] Moab se tenait là, un grand homme. Et la chose suivante, vous-savez, il... ou plutôt Amalek, qui se tenait là. Et il - où... Excusez-moi ; c'est Balaam. Balak se tenait avec Balaam, et il a dit : "Eh bien, venez ici. J'aimerais vous maudissez ces gens. " Balaam se préparait à sortir pour maudire ces gens. Et alors, il a établi ses sacrifices là. Et j'aimerais vous remarquiez, qu'il a utilisé les mêmes sacrifices. Le voici sur une colline, et Israël devez venir dans cette direction. Eh bien, c'est n'était pas nécessaire de cherché à les arrêtés. Dieu leurs avait fait la promesse, ils se rendaient là. Alors c'est n'était pas nécessaire de cherché à les arrêtés ; ils étaient en route et rien n'allait les arrêter. Vous direz : "Il y aura un temps ou on fera une bande de saint exalté... " Oh non. Le roi Nebucadnetsar a essayé de faire sortir cela en brûlant les gens. On a essayé de faire sortir cela des gens en le faisant bouillir. Cela demeure la même chose qui est en mouvement, ça va de l'avant malgré le...

[41] Eh bien, j'ai utilisé le mot saint exalté. Je - je suis - je parcourus cette mer, mais jamais je n'est rencontré jusqu'à présent un saint exalté. C'est un sale nom que le diable a collé à le - à l'église de la sainteté. C'est tout. Pareille chose, comme saint exalté n'existe pas. On a enregistré aujourd'hui à Washington DC neuf-cent nonante-six différentes dénominations et aucune d'elle ne s'appellent saint exalté. C'est juste un nom qu'ils ont fait. Voyez-vous ? C'est un nom tout simplement de... Comme on avait dit à Paul. "Selon la voie qu'il considère comme , a dit Paul, c'est un ainsi que j'adore le Seigneur. C'est ainsi qu'on l'appel fou et toquer là, toute cette bande des gens qui crient, poussent de cris, font des choses, c'est un ainsi que j'adore le Seigneur, " a-tu dit au roi Agrippa. C'est vrai. C'est ainsi que j'adore Dieu, selon la voie que les gens taxent de toqué des sectes. " Eh bien, j'aimerais serrer sa main ce matin, et dire : "Amen, Paul. Je prends position avec toi. Milles neufs ans se sont écoulés mais nous continuons toujours avec cette rhésus. Amen. C'est dont de la folie pour le monde. Vous devez devenir fou pour le monde pour trouver le bon sens en Dieu.

[42] Remarquez donc. Le voici partir. Je... Voici Moab venir. Eh bien, regarder ce que - ce qu'il a fait. Balak est allé là et Balaam le prophète, il a dit : "Bâtissez-moi cet autel. " Eh bien, n'importe lequel de vous les enseignant vous le savez. Ecoutez attentivement maintenant. Sept autels... Et on a dressé sept et on a mit sept béliers... Sept taureaux et sept béliers. Sept béliers et sept taureaux, c'est un sacrifice pur. Sept béliers, cela parlait de la première venue de Jésus-Christ. Fondamentaliste ? C'est l'offrande même qu'on offrait là dans le camp de saint exalté : La même offrande ; sept autels, sept taureaux, sept béliers. Eh bien, du point de vis fondamentaliste, moral été tout à fait en ordre Moab était content en ordre d'Israël. Eh bien, il se peut que vous soyez un bon Frère prédicateur baptiste assis ici, et je vous connais. Allons à... en la maintenant. Parlant... Si le fondamentaliste est correct, Dieu n'aurait pas pu rejeter l'offrande de Balaam. Et si le fondamentaliste et la chose correcte, Dieu n'aurait jamais rejeté Caïn. Caïn était tout aussi religieux qu'Abel. Il a offert une offrande. Il est allé à l'église. Il a payé sa dîme. Il a battu un autel. Il était sincère. C'était un croyant. Vous direz : "Eh bien, je suis un croyant, je suis sauvé. " Cela ne signifie pas que vous êtes sauvé. Si un homme n'est né d'eau et d'esprit, il n'entrera en aucun cas dans le royaume. Cela était si écrit. C'est vrai.

[43] Vous devez vous rendre compte, mon ami, que Caïn était croyant. Et Jésus a dit que dans les derniers jours les esprits se rapprocheraient tellement qu'il séduirait même les Elus si c'était possible. Caïn était croyant. Il n'était pas communiste, c'est n'était pas un croyant. C'était quelqu'un qui allait à l'église, qui avait guérit c'était un gentleman il était perdu. Et il y a en aura beaucoup d'entre eux au jugement, ils seront innombrables : Des gens qui fréquente l'église sincère et croyante. Caïn était croyant. Moab aussi. Balaam aussi, et ils étaient fondamentalistes, et quant aux Ecritures ils étaient en ordre. Si Dieu tient compte du fondamentaliste, alors Moab était tout autant en ordre qu'Israël, en effet tous deux... Et là se tenait les principautés tout autour, les dignitaires du pays, et ils se tenaient là autour de ces sacrifices qui fumait. Les taureaux avaient été tués, les béliers avaient étaient tués ; les sacrifices purs, parlant de la sanctification, les représentent la venue du Christ. Ils ont dit : "Oui, Seigneur, nous croyons que Tu es Jéhovah, un Dieu pur qui nous sanctifient par le sang. De sept jours, sept milles ans pour le monde qui vienne à l'existence - des chiffres parfait - et nous offrons, représentant chacun de ce jour, que Tu es Dieu à travers chaque génération. Tu es un Dieu pur, saint dans chaque génération. Nous croyons que Tu enverras le messie et nous avoyons ce bélier ici, depuis Abel, pour annoncé la même chose : Toutes aussi fondamentaliste les autres étaient là. Certainement. Eh bien alors, vous direz : "Mon église fondamentaliste. " Cela ne veut pas dire que vous êtes cependant sauvé. C'est vrai. Si c'était le cas, Moab avait été sauvé. Il était là, sincère...

[44] Maintenant, j'aimerais que vous observiez le manoeuvre du diable. Moab a dit - ou Balak a dit à Balaam : "Vient de ce côté-ci maintenant, je te montrerais. " Observez. Il lui a montré l'arrière du peuple, la partie la pure, juste leurs intimités, d'Israël. Il ne lui a pas montré l'image extérieure, il lui a montré la partie cachée : la partie pure, le petit camp, le... Qui était tout au long, pauvre et la chèvre. Il lui a montré la partie arrière. Amen. Maintenant, tenez-vous tranquille. Pensez réellement profondément. Puisse le Saint-Esprit prendre cela maintenant et placé cela juste dans votre coeur, chacun de vous. Je me demande si le pasteur qui fait que montrer de ce saint exalté. Je me demande vraiment s'ils n'ont pas... " Eh bien, regardez à toute ces scènes. " Je sais qu'ils sont tous en dehors du chemin. C'est vrai. Les méthodistes aussi, les méthodistes libres. Ils disaient : "Regardez cette bande de saint exalté. " Les pèlerins de la sainteté font la même chose. Vous les Nazaréens, la même chose, vous êtes taxés de saint exalté. " Les Pentecôtistes tout les autres, ils ont appelé "saint exalté. "

[45] Ils disaient : "Eh bien, regardez cette bande des fanatiques, tout en crié faisant des histoires. Eh bien, une fois je connaissais un prédicateur méthodiste, ou plutôt un prédicateur baptiste, ou - ou un de ce prédicateur de la sainteté qui a fait telle et telle chose. " Mais vos pasteurs dans les églises les plus grandes ont fait la même chose mais un petit silence a arrêté cela. C'est vrai. Mais Dieu connaissait tout cela. C'est vrai. Et le temps est venu pour que la chose soit dévoilé. C'est vrai. Et Dieu s'élève avec des signes et des prodiges pour confirmer cela. Observez et voyez ce que je vous dis, car je parle au Nom du Seigneur. C'est vrai. Il n'est pas étonnant que la Russie ait accepté le communisme, c'est parce que la racine et le terrain des églises là ça ne pouvait produire rien d'autre rien de ce dont il parlait. Il n'est pas étonnant que l'Amérique accepte le communisme dans les églises, parce que l'église est faible et elle ne produit pas ce que Jésus a dit qu'elle produirait ; en effet la faiblesse de la chaire, et cet homme de Dieu qui tombe pour se livrer lui-même à l'oeuvre du Saint-Esprit. Amen. Les chrétiens et prient. Et se détaché de... Allez dans des eaux profondes. Lâché le filet et attraper... ça vous appartient. S'Il est Dieu, Il doit faire cela. S'Il n'est pas Dieu, alors cessé de vous amuser avec cela. C'est vrai. Le temps de la confrontation est proche. Pour prouver qui est Dieu. Dieu fait cela a Sa façon.

[46] Eh bien, nous voyons ce prophète. Et il retourne, il regarde la partie arrière. Et lorsqu'il est revenu... Eh bien, rappelez-vous, si cet homme-ci... Si le fondamentaliste... Toutes les deux offrent le même sacrifice, prient le même Dieu, l'un d'eux c'est une grande nation organisée, et toute est là en couleur avec des peuples dignités, des dignitaires et tout reste, se tenant là... Tout leurs évêques , et tout les autres se tenant là pour aller et... Comme cela. "Oh grand Jéhovah, maintenant aide notre prédicateur à maudire afin qu'il arrête, qu'il arrête toute cette bande des gens qui traversent par ici. " Et à vrai dire, cette bande d'Israéliennes avait fait chaque chose mauvaise qu'on peut faire. C'est vrai. Mais là ce prédicateur a manqué de voir... Il se vu qu'assurément un Dieu saint et moral maudirait ces gens qui ont commit toute ces mauvaises choses ; mais il a manqué de voir le serpent de rein, et le Roché frappait qu'il le précédait. Il a manqué de voir les signes. Il a regardé seulement au côté moral. Remarquez, il est allé là et il a pris cette parabole et il est allé à la rencontre de Dieu. Et quant au lieu de maudire Israël, il a béni Israël. Alors il est revenu et il se demandait : "Qu'ai-je fais ? Au lieu de maudire ces peuples, je les bénis. " Maintenant suivez. Le prédicateur montrait le mauvais côté, la partie caché, leur est dit de cela, ce qui avait des pures. Mais lorsque Dieu a parlé par lui, il a dit : "Je ne regarde rien de ce qui est à l'arrière ; je le vois depuis le sommet de la colline. J'ai n'est pas concis de l'iniquité j'ai n'est pas vu de l'iniquité en Jacob. " Alléluia ! Je serais l'un d'eux dans quelque minute. Oui oui. Je n'est pas vu d'iniquité en Jacob. Comment pouvons t'il n'est pas avoir cela ? Le sang pur le sang nettoyé cela. Je n'est pas vu d'iniquité en Jacob. Oui oui.

[47] Oh Frère, s'il vous plait, entendre des hommes et des femmes mortelles ici ce matin, ouvrez vos yeux. N'entendez d'affronter le jugement devant vous pour vous couvrir ces choses. Il se fait trot tard. C'est maintenant le temps du salut. C'est aujourd'hui le jour. Je sais que je parle terriblement en haute voix là-dessus. J'ai ne pas l'intention de vous crier, mais hors je vois la Parole de Dieu s'attaché ici à chaque poste partout, portant la voie du salut, et je sais les gens qui m'aiment et qui aimerait placer leur bras pour m'aider, mais cependant je dois répondre pour eux au jour du jugement si je manque d'avertir et de dire ce qui est vrai. Combien j'aimerais venir ici ce matin avec un petit discours pieux de vous parler. Et puis, le du jugement, vous diriez : "Frère Branham, quand n'est-il de ce dimanche matin là ? Si vous nous aviez dit la vérité, cela nous aurions un peu secoués. Mais peut-être que c'est différant aujourd'hui. " Que Dieu m'en garde. J'aimerais me tenir comme Paul : "Je suis libre du sang de tout homme. " Je dis la vérité, et Dieu rend témoignage que c'est la vérité. La grande heure est proche.

[48] Eh bien maintenant suivez. Il a dit : "Je ne vois pas d'iniquité. " Regardez ça. Si les fondamentalistes est corrects, si c'est la seule chose, tous deux justes en face de l'autre, tous deux croyait en Jéhovah. Tous deux fréquentait l'église. Tous deux offrait l'offrande. Tous deux croyait dans la venue de Christ. Ils étaient tout aussi fondamentalistes possibles. Qu'est-ce qui faisait la différence entr'eux ? Tenez ! En effet là en Israël, tous deux étaient fondamentalistes, tous deux les enseignants de la Bible, mais Dieu confirmait Israël. Dieu confirmait qu'il était avec eux, quoi que tous deux ait étaient fondamentalistes, enseignant à la Bible ; mais Dieu prouvait qu'Il était avec Israël par des signes, les prodiges et le surnaturel. Voyez-vous ? Quant aux Eglises, tous deux avaient les mêmes églises. Quant aux autels, tous deux avaient les mêmes autels. Quant à être croyant, tous deux étaient des croyants. Mais ce groupe-ci avaient des signes et des prodiges qui les suivaient. Ils avaient une colonne de Feu au-dessus d'eux. Ils avaient la guérison divine parmi eux. Ils avaient les cris dans le camp. Un saint - ou plutôt le roi était dans le camp, le roi Jésus. Ils criaient agissaient comme des fous. Ils dansaient dans l'esprit. Ils accomplissaient des miracles et des signes, ils guérissaient les malades. Ils avaient le surnaturel qui les suivait. Et Dieu disait : "Voilà mon choix. " Alléluia ! Oh, j'espère que vous voyez cela, chrétien. Le... S'il vous plaît ne pensez pas que je cris après vous. Je ne fais que vous amener avoir que c'est la vérité ; Dieu a confirmé : " c'est ça. " Il l'a toujours fait.

[49] Regardez ça, Paul. Regardez quand Jésus est venu. Il y'avait ces pharisiens qui étaient tout aussi fondamentalistes quant à la foi que possible. Ils croyaient que le messie viendrait. Jésus a prêché le même Evangile qu'eux. Mais ce qui était la différence entre le groupe de Jésus et le groupe de pharisiens, ou plutôt le sacrificateur, et la religion de ce jour-là. Ils étaient au temple avec toute leurs belles cérémonies, des milliers des trompète retentissait, des grands chanteurs, les coeurs des anges, pour ainsi dire, avec toute ces belles robes... Et là quelque part à la rivière, se tenait Jésus avec un groupe des pécheurs. Le manuel de Dieu... Quelle était la différence ? Ils avaient des dizaines de milliers des centaines des milliers qui étaient ressemblaient au temple, il avait trois ou quatre milles qui étaient ressemblaient quelque part. Quelle était la différence ? Dieu le confirmait par des signes, des prodiges et des miracles, et les autres manquaient de voir cela. Cet esprit là de Caïn, depuis le jardin d'Eden... Voici, l'esprit d'Abel, depuis le jardin d'Eden, a continué. Tout le deux sont entrains d'entrés dans la tige aujourd'hui. Regardez-les. Ils sont sur le point de fleurir aujourd'hui. L'église et le monde assemblent, l'église formaliste l'église spirituelle, il a dit : "laissez-les croître assemble. " Remarquez, les imitations et autres. De même que Jannes et Jambres s'opposèrent à Moïse, de même ces gens restent à la vérité : des gens à l'esprit réprouvé quant à la vérité. " Quant à la popularité... Ils diront ne pas pour cela, parce qu'ils ont peur d'abordé cela.

[50] Tenez, il n'y a pas longtemps je suivais Charles Fuller qui parlait disant qu'ils ont accepté la guérison divine, qu'ils ont la puissance de Dieu dans des réunions là. Et il n'y a pas longtemps, celui qui se tenait sur l'estrade qui me disait, il disait : "Eh bien, Frère Branham, a-t-il dit, tout par ici sont des guérisseurs divins... ça n'existe pas. " J'ai dis : "A ta connaissance ça n'existe pas. " Il a dit : "Personne ne viendra écouter cela. " Il a dit : "Il y a quatre - ce bâtiment offre des places assises environs quatre milles personnes. " Il a dit : "Personne ne viendra suivre cela. " Il a dit : "On a les Pentecôtistes par ici, ils sont tous des guérisseurs divins. On a le groupe de McPherson, ils sont tous des guérisseurs divins ; il a dit : "Sur toute la côte, on a des guérisseurs divins. " J'ai dis : "Frère Fuller, j'ai n'est n'à dire contre cela, mais Dieu confirmera Son don et cette puissance, même si cela se trouve dans le sein de l'enfer. " Il a dit : "Viens. Jète ton chapeau. C'est ton argent que tu perds. " J'ai dis : "Eh bien, c'est tout à fait en ordre alors. " Il a dit : "Mais je ne peux pas - je ne peux pas faire la publicité. " J'ai dis : "Je te le pas demandé. " J'ai dis : "Je te le pas demandé. " J'ai n'avais pas besoin du publicité, c'était là dans le camp du de l'église de Dieu, avec environ dix milles personnes là-bas. Il a dit : "Eh bien, tu va te retrouver vraiment seul ici. " Cet après midi là alors qu'il y avait environ milles huit cent places qui restaient, il y avait quelques personnes dans , quelques personnes ton reçu, et quelques personnes par-là ; Et en nulle heure, cette place a été archicomble jusqu'au... Et là, alors que ces groupes gens à leurs intelligents sortaient, il avait prêché cet après-midi un bon sermon, Charles Fuller, c'est de meilleur prédicateur du pays. Il l'est, c'est l'un de plus brave chrétien. Mais le problème en est que, il était aveuglait tout le temps jusqu'au tout récemment, en ce qui concerne la vérité. Il prêchait la Parole, il était fondamentaliste, de l'école fondamentaliste, mais maintenant il commence avoir que Dieu est guérisseur et il l'en parle. Il a même dit que l'autre jour, à une émission à la radio, qu'il parlait en langue interprétait les langues en plein millier de d'auditorium municipal. Ils ont accepté cela. Alléluia ! Oh la la !

[51] Ce dont nous avons besoin aujourd'hui c'est d'un réveil à l'ancienne mode, à la Billy Sunday, avec le ventre... Alléluia ! C'est vrai. Nous besoin que la puissance de Dieu revienne pur secoué les chaînes de l'enfer de devant les yeux du diable et lui dire : "Tu es un menteur. Et la Parole de Dieu est vraie, et nous nous tenons là-dessus. Alléluia ! Oui oui. Là, tous dans leurs fondamentalistes, ils se tenaient habillaient de leurs robes de dignités, ils ont manqué de voir que Jésus-Christ était le Fils de Dieu. Mais a confirmé que c'était Lui par des signes et des prodiges. Quoi ? Il avait des visions. Il annonçait de prophéties. Les malades étaient guéris. Les signes et les prodiges les suivaient. Les pauvres l'entendaient avec joie. Ils se réjouissaient poussait de cris, et ils s'étaient mit à crié un jour alors qu'il chevauchait un petit millet drôle, venant en... Les gens disait : "Eh bien, ceci c'est pour accomplir ce que le prophète avait annonçait qu'il viendra sur un millet. Il a dit... Ces gens criait : "Hosanna, hosanna, hosanna. " Ces gens qui détenaient des diplômes en doctorat, doctorat en droit, de doctorat en philosophie des prétentieux, ils se tenaient là avec leur colle retournée, eh bien, ils disaient : "Taisez-vous. Vous nous faite frémirent à mort. " S'ils se taisent, ce pierre se mettra immédiatement a crié. Ce roché spirituel qui était dans le désert passait, en rosant spirituellement chaque croyants alors qu'il venait. Il ne pouvait pas se taire [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[52] Eh bien, ils ont : "Avez-vous vu de telle manière d'Eglise ? Quoi, oh, une crucifixion par rapport à la dignité. " Oh la la, ils ne savent même pas ce qu'est c'est la dignité. Selon le monde, la dignité prétentieux dont parlent les gens. Quant à la foi ils disent : "Oh j'ai la Foi. " Etre humble et l'humilité, c'est à peine parfois si les gens savent ce que cela signifie réellement. Remarquez, juste rapidement donc. Oh la la, je ne savais l'heure qu'il faisait. Nous devons arrêter, très bien, un petit mot de plus. Paul à dit : "Paul a dis, regardez-les parlé, lorsque Jésus a quitté, il a dit : "dans les derniers jours, il y'aura des temps difficiles. " La foi va vraiment devenir l'un à l'autre. Il a dit : "Les hommes seront orgueilleux, emportés, aiment le plaisir plus Dieu. " Oh, combien j'aimerais m'arrêter environ cinq minutes et martelé aussi fortement que je le peux contre les églises modernes, c'est vrai. Ils aiment le plaisir plus que Dieu. Nonante-neufs pour cents des églises de Jefersonville, peut-être pas Louisville, permette à leur membre d'allé au cinéma, et toute sortes d'endroits comme cela, le loisir mondain ; Et revienne elle se demande pourquoi les églises et les écoles sont si froides. Eh bien frère, regardez ce que vous placer devant les gens. Et leur membre fume la cigarette. Et prenne un petit verre pour être amical de temps à temps, et ils ont des jeux de partie des cartes. Je suis allé quelque part à New Albany, dans l'Indiana, à Cy, alors que je prélevais le compteur là-bas, et c'était d'un endroit qui était bien sensé être a Women's Missionary Society [Une société missionnaire des femmes - N.D.T] Et le - un groupe des marins ivres ne pourraient pas dirent le plaisanteries que j'ai entendus être dites là-bas, c'était une belle église à New Albany. Eh bien, cela a fait bouillir le - pour les gens saintetés, mon indignation de justes. Pour vous baptistes, j'étais vraiment en colère. Eh bien, je suis allé au chemin de Marche et j'ai dis : "Disiez-vous que c'était la société... missionnaire des femmes... ? Et ils m'ont menacé d'en faire-part à la compagnie de service publique contre moi. Ils ont dit : "Qu'est ce qui te concerne ? " J'ai dis : "Beaucoup, je suis prédicateur de l'Evangile. " Amen. "Vous vous tenez ici. Vous êtes la ruine du christianisme. " C'est vrai. Vous... Oh Dieu, accorde que ces jours viennent ou les hommes et les femmes qui professent êtres des chrétiens, ils vont à la hauteur de leurs professions. Voilà la différence : la séparation d'avec le monde.

[53] C'est ce que Dieu veut aujourd'hui. Vous... ?... Lorsque vous choisissez vos pasteurs, vous aimeriez avoir l'un de ce petit gars par ici qui est sorti du séminaire qui a assez d'intelligence plus que d'eux pour savoir à prendre contrôle. Ils viennent ils vont là et disent : "C'est un bon mélangeur, il va au jeu et tout avec nous. " Mais Dieu exige un vieux séparateur, Frère, qui se tiendra là et séparera les vraies du faux. C'est vrai. Si vous devez subir une opération, vous n'irez pas vous chercher l'un de ce petit médecin qui n'ont jamais eu une opération au-paravent. Vous irez prendre un vieil homme qui a une grande expérience. Frère, lorsque je veux que quelqu'un me parle de Christ, je veux quelqu'un qui a connu des difficultés qui est passé par des eaux profondes (alléluia !) Quelqu'un qui a eu l'expérience pour savoir, qui a parlé face à face avec Lui, et qui sais de quoi Il parle c'est ce dont nous avons besoin aujourd'hui. C'est vrai.

[54] Ils étaient là dans toute leur dignité. Paul a dit qu'ils avaient l'apparence de la piété, tout aussi formaliste que fondamentaliste. " Eh bien, Nous croyons dans la mort, l'ensevelissement et la résurrection de Jésus-Christ, prédicateur. " "Oui oui. C'est bien. " "Nous croyons dans la seconde venue. " "Oui oui. " " Nous croyons dans le fait d'être converti. Nous croyons dans le fait d'acceptés Jésus-Christ comme Sauveur personnel. Nous qu'Il est le Fils de Dieu, né de la vierge. " "Oui oui. C'est tout à fait en ordre. " Toute ces choses là, avec ça vous avez l'apparence de la piété mais vous renier ce qui en fait la force. " Lorsque, j'ai dis : "Que pensez-vous de la guérison divine, de louer le Seigneur, de pousser des cris, de tout ces miracles des signes, et des dons qui reviennent dans l'église ? " "Oh, c'était pour un autre âge. " C'est exactement ce que le Saint-Esprit a dit que ça se passera. Le Saint-Esprit a dit : "Eh bien, ils auront l'apparence de la piété, mais ils renieront ce qui en fait la force. " Il a dit : "Détourne-toi de telle personne. " C'est juste comme Jannes et Jambres qui s'opposèrent à Moïse. "

[55] Ecoutez. Voici juste avant de terminer. Il y a quelques années... Environ trois semaines je devais me rendre au même endroit : en Colombie Britanique. J'étais allé là. J'avais passé toute la journée, j'étais à la chasse... Nous étions là, revenant de l'Afrique. J'étais très fatigué. J'étais allé au désert là pour quelques semaines a passé à l'écart seul. Et nous étions entrain de chassés là avec environ vingt et un - vingt et un chevaux, et nous étions là environs miles mails de la route asphalté et de... Environ cent-cinquante miles, là loin dans le désert, quatre ou cinq prédicateurs et moi seulement. Un jour je devais chassé un ours grizzly étant monté sur un cheval. Et je voulais arriver au près d'un compagnon pour voir en quoi il devait semblait. Je me suis retourné dans des montagnes. Et ce soir-là, j'ai du attendre jusqu'à ce que la ligne était sortie afin que je puisse voir. Et il se faisait un peut nuageux, je vu l'orage avec la neige venir, je repérais ma direction, la voie pour retourner, en effet il n'y a pas des chemins il n'y a rien sur une distance de centaine de mails. Ainsi donc, il n'y a même pas des sentiers par ou passé.

[56] Et j'étais sur mon chemin de retour, et je chevauchais, et il se faisait tard la nuit, c'était vers vingt et un heures. Et je chevauchais au travers de... Oh combien savent ce que c'est un... Le feu a brûlé tout les bois et tout le reste comme cela. C'est juste des grands arbres qui reste, qui se tiennent, tout... la sève a été consumée tout, l'écorce, et vous vous tenez là, et il y a cet... Arbre. Je regardais par-là, et la première chose vous savez, cela avait l'erre busards alors que je m'avançais. Je regardais et je me suis dis : "Regardez la lune qui brûle sur ces vieux arbres blancs. " On dirait : "Oh la la, que c'était un cimetière avec beaucoup des tombes des pierres tombales. " Et on dirait que quelque chose me disait : "Arrête une minute ici. " Eh bien, je me suis dis : "Je veux me dépêcher pour rentré ; je suis sur le point de crevé de faim et j'ai probablement cinq mils plus parcours et une autre montagne à traverser. " Je me suis dis : "Pourquoi veux-tu que je m'arrête ici ? " Je me suis donc arrêté une minute et je regardais. Directement, le vent se mis à souffler. Il y' a eu un vent qui est descendu du ciel, il est passé par-là. Et ces arbres a fait whooo whooo whooo... " Et je me dis : "Oh la la, vous parler d'un endroit solitaire et bizarre. " Je me suis dis : "Pourquoi veut-Tu que je m'arrête ici, Seigneur ? Eh bien, Tu veux que je m'arrête ici, peut-être que je ferais mieux de prier. " Je me suis donc agenouillé, je priais un peu, je me suis relevé, et vent a de nouveau fait whooo... " Alors je pensais à ce que Joël a dit : "ce que le gazame a laissé, le Jeleck l'a dévoré. Ce que le Jeleck a laissé, le... L'a dévoré, toute ces choses là, je me suis dis : "Oui, c'est vrai. Autre fois c'était une grande foret, des arbres vraiment vert. Mais voilà un - un feu soutenu est venu autre fois à tout consumé. C'est juste comme un très grand groupe d'église : avec des grandes flèches pointées comme cela, on dirait un grand groupe des pierres tombales : on entre dans ce bâtiment et le thermomètre spirituel indique mille en dessus de zéro. On y entre quelqu'un dit : "Amen, " les gens se retournent, et le pasteur envoi un diacre faire sortir cette personne. " "Eh bien, vous m'interrompez lorsque vous criez amen' " " Eh bien, vous m'interrompez-moi, lorsque vous ne criez pas amen. " Eh bien c'est tout à fait vrai.

[57] Ainsi donc, lorsque j'ai regardais là je n'avais pas cela à l'esprit, c'était tout aussi mort qu'un cimetière. Et alors je me suis dis : "Eh bien, regardez ça. C'est vrai. " Et je me suis dis : "Regardez, c'est un très grand cimetière. Et ils étaient tous là débout ; je me dis : "Eh bien, assurément. Il - autre fois c'était des arbres. " Et c'est ainsi qu'il en est des très grandes églises formalistes. "Oh, nous avions des grands... Nous sommes des grandes églises. " Il n'y a pas du tout de doute. Assurément, les méthodistes, les baptistes et tout les autres, c'étaient des grandes églises autre fois. Mais j'ai dis : "Qu'est-ce qui fait que lorsque le vent les amène à eu mettre un son s'il ." Eh bien, il me t'arrivait de pensé qu'il y aura un jour, un vent soudain du ciel, comme un puissant vent impétueux, qui avait rempli toute la maison là où ils étaient assis. " Et je me suis : "C'est vrai. Dieu peut faire descendre un réveil pentecôtiste à l'ancienne mode, et toute les églises ce qu'elles feront, c'est tout simplement gémire lorsque cela les frappent. Elles sont raides ; elles sont mortes. Elles ne peuvent pas bouger. Elles font : "Mmm, la guérison divine n'existe pas. Oh, la guérison divine a disparut. Les jours des miracles sont passés. Le don de l'esprit n'existe pas. " Il y a simplement une effusion du Saint-Esprit qui passe par leur membre et ce dernier font : "Mmm oh, ne croyez pas cela ; C'est du fanatisme. Mmm, nous sommes des églises. Regarder ça. Nous le sommes. Nous avons des lutes, nous sommes enregistrés. " Oh oui, mes Frères, mort. Le feu du diable a consumé entièrement la sève, l'écorce de vous, et vous n'avez même pas de vie qui reste : c'est juste un grand de cimetière formaliste. C'est vrai. La seule chose que vous pouvez faire, c'est gémir, criez et continuer comme cela. Et Dieu envoi le réveil malgré tout.

[58] Je me suis dis : "Seigneur, c'est vraiment ce que Joël a dit : "Ce que le gazame a laissé, le Jeleck l'a dévoré. Ce que le Jeleck a laissé la sauterelle l'a dévoré. " Ce que les luthériens ont laissé, les méthodistes l'ont dévoré. Ce que les méthodistes ont laissé, les baptistes l'ont dévoré. Ce que les baptistes ont laissé les Nazaréens l'ont dévoré. Ce que les Nazaréens ont laissé, les pentecôtistes l'ont dévoré. Tout est rongé. L'église est tellement... ?... Et puis qu'elle ne sait pas ce qu'elle croit ; elle ne sait quoi croire, ou où aller. Ils ne savent quoi faire. Ce qu'untel a arraché, les luthériens, ce que cela a été arrachait - laissé, eh bien les méthodistes sont venus, ils ont pris ce qui avait. Et les baptistes ont pris ce que les autres avaient. Les Nazaréens ont pris ce qu'ils avaient. Les pèlerins de la sainteté ont pris ce qu'ils avaient. Les pentecôtistes ont ce qu'ils avaient. Regardez le pauvre arbre. Je me suis dis : "Oh Dieu, que faire ? "

[59] Alors, j'ai vu que dans le chapitre deux de Joël il est dit : "Je restaurerais, dit le l'Eternel. " Amen. Alors je me suis : "Qu'est-ce que Tu peux restaurer, oh Dieu ? Il n'y a même pas de vie là-dedans. Comment va-Tu donc mettre quelque chose dans cette vieille chose morte qui se tient là ; Une vieille souche et lune brûle là-dessus, cela gémit mugit. Cela ne peut pas produire ; il n'y a pas de vie là-dedans. Ça se tien tout simplement là et le vent souffle et ça fait : "Whooo, whooo. " Je me suis dis : "Tu ne peux même pas faire bouger cela, Seigneur, en effet il n'y a pas de - il n'y a pas de vie. Il n'y a pas de vie là. C'est complètement séché et s'en est fini. " Alors je me suis dis : "Comment pouvez-vous avoir un réveil alors que ce vieux froid église formaliste. Vous ne pouvez avoir cela. Vous ne pouvez pas avoir cela. Et le mettrons... " Pour commencer, elle ne vous laisseront pas monté à chair pour prêcher ce genre d'Evangile. C'est vrai. "Oh, ce gars là, c'est un saint exalté. Je ne voudrais rien avoir à faire avec lui. Whooo. " C'est vrai. "Leur membre pourrait vous faire entrer, c'est vrai, mais je devrais consulter le comité et les diacres et tout les autres là-dessus. " Et lorsque cela se fait : "Non, non, non, jusqu'à la fin de la ligne. " Ne m'en parlé pas. J'ai parcouru toute la ligne. C'est vrai. "Oh, eh bien, vous - vous êtes des gens de biens, mais oh... Il n'y a rien de cela dans notre église. Cela mettrait notre église en pièce. " Frère, je serais comme ce vieil homme de couleur qui avait dit : "Montre-moi l'église qui ne soit jamais mort des bénédictions spirituelles, je gravirais cette grande flèche et je poserais mes mains sur sa grande tour là et j'ai dirais : "Heureux sont les morts qui meurent dans le Seigneur. " Amen. C'est vrai. Il n'y a n'a pas. Vous ne pouvez faire cela.

[60] Maintenant, je me suis dis : "Seigneur, j'ai... Vous avez dit : "'Je restaurerais.' Qu'allez-vous faire pour restaurer ? " J'avais attaché mon cheval et j'étais assis sur un rondin. J'étais donc intéressé. Je me suis dis : "Je pensais : "Je restaurerais. " Et je me suis dis : "Eh bien, vous restaurerez, Tu restaureras, Tu as dit dans ce passage de l'Ecriture. Comment va-Tu restaurer cela ? " Directement, le vent a soufflé de nouveau ; j'entendu cela passé par-là. Si jamais vous-avez été à l'un de ces endroits, écouter cela. C'est un son lugubre : "'Mmm...' " Directement j'entendu quelque chose faire... "Frolic, frolic, frolic. " Je me suis dis : "Qu'est-ce ? " Et il y avait des arbres qui poussaient en dessus, c'était de tout petits arbres comme ça. J'ai dis : "C'est ça, Seigneur. Je restaurerais, dit l'Eternel.' " Juste en plein de la même foret, il y a des arbres qui poussent en dessus, c'est qu'on appel le... Aujourd'hui, ce qu'on appel du fanatisme aujourd'hui. Et j'ai dis : "Regardez la différence. Lorsque le vent frappe ces arbres ici, il font mmm ; mais lorsqu'il frappe ces petits arbres verts qui ont la vie, cela se réjouit saute, sortir, un réveil du Saint-Esprit à l'ancien mode. Je restaurerais, dit l'Eternel. Je restaurerais.' " Elles ont beaucoup de vies. Et lorsque le vent souffle, ils ne font se réjouire de cela. Peut m'importe ce que les gens disent ; cela ne change rien. Je me réjouis simplement du Saint-Esprit donc. Dans quelque direction qu'il souffle, je souffle avec (Amen.), aiment tout le monde, passant un merveilleux moment. Je déteste être très empesé : "Oh, les jours des miracles sont passés. " Je me suis dis : "Gloire à Dieu. " Alors j'étais assis là, je pensais à ce chapitre dans Jude : Combattre ardemment pour la foi qui a été transmise une fois pour toutes aux saints.

[61] Frère, soeur, aujourd'hui, que Dieu vous bénisse. Si jamais je ne vous revois plus de ce côté ici du Ciel, c'est la vérité. Ceci est très... J'ai un langage pauvre, mon anglais est pauvre. Je n'arrive pas a prononcé mes mots, je suis simplement un montagnard de Kentucky, avec le his, haint, fetch, carry ; mais, Frère, je sais de qui je parle. Je sais ce que je sais. Je ne sais pas beaucoup des choses ; mais ce que je sais, je les sais beaucoup. J'ai n'eu que l'instruction de septième primaire, mais je lus beaucoup des livres de septième primaire. Voyez-vous ? Je ne connais très bien le livre, mais je connais très bien l'auteur. C'est ça l'essentiel. Et après tout, Dieu est entrain de restauré ici maintenant. A partir de ceux qui poussent en-bas, ça forme un groupe des gens qui sont joyeux qui font des histoires, comme l'Eglise méthodiste en avait l'habitude. Vous les méthodistes vous aviez la guérison divine, les puissances de Dieu, les cris. Eh bien, ici même lorsque Asbury et les autres étaient venus en Amérique... Je parlais à certain de vous étudiants, vous ici au collège Asbury ici ce matin. Voyez-vous ? Ce dont je parle, lorsque Asbury votre fondateur était venu ici pour la première fois... Certains parmi vous des dignitaires de ces Eglises méthodistes baptistes et autres... Lorsqu'ils étaient venus ici pour la première fois, les méthodistes étaient taxés de saint-exalté. " Et c'est de là que provienne c'est ça votre Background. Et ils allaient là prêcher les mêmes vieille Evangile que je prêche ici, au point qu'il tombait sur les planchés et couché là toute la nuit sur la puissance du Saint-Esprit. Et on prenait seau d'eau et on leur jetait cela en face et on les éventait avec les éventails. Si seulement vous-étiez resté seul, et que vous étiez passer au travers de la chose, vous seriez passer par-là, aussi certainement que deux fois deux font quatre. Amen. Oui. Alléluia !

[62] Oh, Dieu veut restaurer la foi qui a été autre fois transmise aux saints. Vous dites : "Frère, Branham, est-ce cette foi là ? " Ne-prenez pas les rites mét - méthodiste, les rites baptistes, ou les rites pentecôtistes ; Prenez la Bible. Voyons ce qu'ils avaient fait. Ils étaient tous dans la chambre haute, d'un commun accord, et soudain le même vent est descendu du Ciel, ça rempli toute la maison là où ils étaient assis. Qu'est-ce qu'ils ont dit ? Ils ont dit : "Oh, je ne sais s'il faut faire ceci ou pas. Si je sorts dehors, on se moquera de moi. Si j'ai dis n'importe quoi : 'Eh bien, il a dit de sortir.' " Absolument pas. Le Saint-Esprit les as rencontrés, c'est groupe des petits . Ils ont eu la vie ils sont sortis par la fenêtre la porte, ils sont allés dans la rue, ils ont agit comme une bande des fous, titubant, criant, poussant des cris et tout, comme une bande d'ivrogne, jusqu'à ce que l'Eglise formaliste de l'époque à dit : "C'est gens sont plein des vins doux. " Ecoutez, soeur, vous qui avez tellement l'erre digne dans votre cercle de couture, de votre église, et autre, vous avez un Standing social à Louisville, à New Albany, à Jeffersonville, l'heureuse béni Marie était là. Et si le Dieu Tout-Puissant a exigé cela de l'heureuse vierge Marie, et qui ne l'a pas laissé allé au Ciel sans qu'elle ait cette expérience là, comment allez-vous y arriver sans cela ?

[63] Et certain d'entre vous prédicateur qui est ici, avec tout ces diplômes qui vous est collé, les petites pierres, un prédicateur qui se tenait sur une caisse à savon, se tenu là sur une caisse à savon et a dit : "Vous homme de Judée, vous qui habitez à Jérusalem, sachez, écoutez mes paroles : ces gens-ci ne sont pas ivres comme vous le pensez. (Frère, il a pris position pour ce groupe-là.) Mais ceci est ce que le prophète Joël avait annoncé... Qu'il arrivera dans les derniers jours, dit Dieu, je déverserais mon Esprit sur toute chair : Vos fils et vos filles prophétiseront, et sur mes servantes, vos serviteurs, et je déverserais mon Esprit, j'accomplirais des signes dans le Ciel en-haut, sur la terre en-bas, et de colonne de Feu, des vapeurs fumés... Cela arrivera avant le jour grand et terrible de l'Eternel, et quiconque invoquera le Nom du Seigneur sera sauvé. " Lorsqu'ils ont entendu cela ils ont étaient frappés dans leurs coeurs et ils ont dit : "Homme frère, que pourrons-nous faire pour être sauvé ? " Eh bien écoutez, mon frère dignitaire. Vous dites : "Venez, prenez la main d'association. Nous allons prendre du sel et jeté un peu d'eau sur vous, vous éprouvez pendant six mois, vous donnez une lettre pour vous recevoir. " Quelle disgrâce ? Et vous les baptistes vous venez et vous les noyer dans l'eau, et il continu a fumé la cigarette il continu allé dans le cinéma et autre. Et il devient un pêcheur sec, il l'en sort mouillé. Vous faite de lui un diacre à l'église. Peu importe... Il vit avec trois ou quatre femmes, il est marié et divorcé une demi-douzaine de fois, vous l'acceptez au commuté des diacres. Il n'est pas étonnent que les églises soient souillées et que vous ne puissiez pas croire dans guérison divine ; vous mugissez, vous criez, et vous faite les histoires lorsque le réveil du Saint-Esprit frappe Louisville. Peut-être que je ferais mieux de m'arrêter.

[64] Que Dieu vous bénisse, Frère. Je suis simplement un prédicateur à l'ancienne mode sera. Vous ne pouvez pas recevoir cela, être sauvé. C'est tout. C'est vrai. Ce dont nous avons besoin, c'est d'un réveil à l'ancien temps qui secoue à Louisville, et puis nous pourrions avoir un service de guérison à l'ancien temps. Père Céleste, mon âme a été tellement emportée ce matin, je sens comme-ci je pourrais simplement dire, oh Dieu, je pourrais prêchais toute la journée lorsque le Saint-Esprit apporte des paroles justes à cette petite église pauvre bien-aimée qui est ici, oh Dieu, qui se tient ici, essayant de combattre pour la foi qui a été autre fois transmise aux saints. Que Dieu bénisse son pasteur. Béni-le - sanctifie cet endroit où ça se tient. Et que beaucoup des signes et des prodiges accompagnent cette église jusqu'à la venue de Jésus. Beaucoup d'autres églises sont représenté ici, venant des différents coins du pays. Que Ton Saint-Esprit, ce matin, Seigneur, le bénisse si abondamment que lorsqu'elles retourneront chez-elles elles sont entrains criés, chantés, elles se réjouirent. Puissent les membres de ces très bonnes églises, j'ai ne rien contre-elle, Seigneur, seulement elles empreintes la voie de Caïn, elles se perdent dans la rébellion de Koré. Lorsque Koré s'est élevé pour dire : "Qui est n'importe - Moïse, et qui est plus que l'autre ? " Mais Moïse avait le message, Père. Tu l'avais confirmait. Tu avais une colonne de Feu qui suivait son groupe. Et Tu as ouvert l'eau - la terre et Tu les as englouties. Et Tu as prophétisé par Ton prophète disant que la même chose arriverai dans les derniers jours, en ce jour ou nous vivons pour voir cela.

[65] Seigneur, puissent les gens qui sont dans cet auditoire... C'est ne pas à eux que je m'adresse, Seigneur, ou plutôt je parle afin qu'ils entendent ce que j'ai dis que Toi... Tu connais mon coeur, si j'ai été hypocrite à ce point ou pas, mais oh Dieu, afin qu'ils puissent être sauvés et remplis de l'Esprit. Puissent leurs coeurs tellement brûlés du Saint-Esprit. Accorde cela, Seigneur. Puisse T-il allé à leurs églises et apporté le message de ce qu'ils sont nés de nouveau. Qu'ils ne seront plus endetté. Qu'ils seront... à n'importe quelle église n'importe quelle communauté. Accorde cela, Père. Béni-nous tous. Béni ceux qui ne sont pas sauvés. Béni ceux qui froid et indifférents. Puisse t'ils devenir chauds par le feu spirituel de Dieu ce matin. Accorde-le, Seigneur, Toi qui donne la vie éternelle. Béni les malades et les affligés. Béni les petites filles qui sont ici qui jouent au piano et qui jouent de la musique. Béni ceux qui chantent : ce jeune homme, ce jeune homme qui conduit les cantiques, Frère Cauble, les diacres, tout ces bien-aimés frères. En ce jour ou les gens pensent que c'est un tant fanatismes, eux ils ont couvèrent la porte ils m'ont aimé et ils ont : "Venez, Frère Branham, ouvre ton coeur et fais n'importe quoi que Dieu te dit de faire. Oh Dieu, puissent leurs enfants vivrent longtemps dans les âges avenirs. Accorde cela, Père.

[66] Et je Te prie maintenant de bénir ces gens. Exauce la prière de ton serviteur. Déverse Ton Esprit ce soir sur cette assistance là, Seigneur, au point que littéralement des centaines viendront à Toi, des grands signes et des grands prodiges seront accomplis. Puisse ceci être la soirée où en quittant Louisville Seigneur, il ne restera pas une seule personne parmi nous, lorsque nous quitterons cet auditorium. Exauce la prière de ton serviteur, Seigneur. Si je trouvais grâce à Tes yeux, exauce donc ma prière. Laisse qu'il en soit ainsi une fois de plus, Père, je prie. Accorde cela pour Ta Gloire. Pardonne-nous notre péché. Si j'ai dis quelque chose qui était contraire à Ta Parole, oh Dieu, pardonne-moi, et oint moi d'avantage une fois de plus, afin que je puisse dire ce qui est la vérité. Mais, au mieux de ma connaissance, j'ai dis cela par inspiration, et par Ta Parole, Seigneur, confirme cela, soutiens cela, que j'ai dis la vérité. Maintenant, puissent les gens recevoir cela, partir et être béni par cela. Je le demande au Nom de Jésus.

[67] Avec nos têtes inclinées, que l'organiste veille venir juste un instant... Je me demande si pendant que vous vous tenez ici, ou que vous êtes assis ici, amis, ne tenez pas compte du style de ma prédication, recevez le message, pas le messager. Si un homme franchissait cette porte maintenant même, il se peut qu'il soit habillé en ion, il se peut qu'il, oh n'importe comment, mais s'il tenait un télégramme en main pour vous, qui vous dit que vous devrez recevoir un million de dollars, que vous en êtes héritier, vous ne ferez que pas cas du messager, vous accorderez l'attention au message. Et mon pauvre est... différent de votre pasteur, c'est la façon du Seigneur de traité avec moi, cela est différent de la façon dont il traite avec église, ne faite pas cas de cela ; mais tirez attention a ce que j'ai dis. Jésus-Christ est ressuscité d'entre les morts. Il vit dans des églises aujourd'hui, pour produire les mêmes résultats, restauré la foi qui a été une fois transmise aux saints. Les mêmes signes et les mêmes prodiges confirme et accompagne le ministère de ces genres. Ne voudriez-vous pas aujourd'hui dire à Dieu, pendant que chaque tête est inclinée et tout les yeux fermé... Je le sens conduit par le Saint-Esprit, quoi qu'il se fasse tard, je me sens conduit par le Saint-Esprit à dire ceci. J'aimerais le savoir. Peut-être que vous n'allez jamais rencontrer cela une fois de plus de ce côté-ci de l'éternité. Je ne le sais pas, il s peut que je ne vous revois plus jamais de ce côté de l'éternité. Il se peut que je ne sois plus jamais dans l'église de la porte ouverte une fois de plus, mais du fond de mon coeur, au Nom de Jésus-Christ, je le demande, si vraiment vous sentez que vous avez besoin de Dieu, pendant que vous avez la tête incliné maintenant, les yeux fermés, (qu'il n'y est que Dieu et moi seul qui regarde), levez la main, dites : "Frère Branham je suis vraiment convaincu que j'ai besoin de plus que ce que j'ai. " Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous, vous, et vous. Très bien. Que Dieu vous bénisse. S'il y a trois cent personnes ici ce matin, il y a deux cent cinquante qui ont levé la main, pour montrer montrant ce que cela signifie. Il y a une fontaine remplie du Sang Tiré des vaines d'Emmanuel. Le pécheur une fois tombées sous ce flot Perde toute les taches de culpabilité. Le voleur mourant se réjouit de voir Cette fontaine en son jour ; Puissé-je, aussi vil que lui, Oter tous mes péchés. Depuis lors par la foi, j’ai vu le flot Que tes blessures Sanglantes ont alimenté, L'Amour rédempteur a été mon thème, Et il le sera jusqu'à ma mort. Et dans un champ plus noble et plus doux, Je chanterai Ta Puissance qui sauve, Lorsque cette langue pauvre balbutiante... Reposera dans la tombe.

[68] Un glorieux jour lorsque vous passerez à côté de ma tombe, certains parmi vous les gens les plus jeunes, si Jésus tarde... J'aimerais que vous vous en souveniez, que vous disiez : "Ici j'ai le vieux Frère Branham, mais il avait... Sa vie par ces convictions. Il avait aimé le Seigneur Jésus. Je crois que cet homme avait agit de son mieux. J'étais assis un jour dans sa réunion. Et cela que j'avais acceptait Christ. " Puisse le Seigneur Dieu vous bénir. Pendant que vous avez vos têtes inclinés, mon coeur devient lourd. Frère Cauble, venez ici juste une minute. Pendant que vous avez vos incliné... Conduit nous dans la prière pendant que je me tiens ici une minute s'il vous plaît.


CODE: 54-0411
TITRE: Ta Foi T’a Sauvé
TRAD: Shekinah
PARAS: 32

[1] Merci, Frère Moore. Bonsoir, les amis. C’est un plaisir que de revenir ici ce soir à la clôture de cette série de réunions à Shreveport, pour représenter encore Jésus-Christ devant cet auditoire. Non pas que ce soit pour moi un plaisir de clôturer la série de réunions, pas du tout ; mais c’est un plaisir d’avoir été avec vous tous pendant mon séjour ici. Combien vous avez été gentils envers moi ! Vous m’avez soutenu par votre foi et par tout ce que vous avez fait pour moi. J’apprécie cela. Je remercie frère Moore et son staff du Life Tabernacle, ainsi que tous les autres ministres, les ministres qui collaborent, tous les laïcs et les gens qui sont venus. Nous vous remercions tous. Nous voulons remercier ceux qui assurent la surveillance de cet auditoire, les gardiens. J’ai rencontré deux d’entre eux, je pense, dehors... en entrant ; ce sont des gens braves et aimables. Je suis heureux qu’ils le soient. Ils ont beaucoup à faire par ici et différents services et ainsi de suite. Je prie que Dieu soit avec eux.

[2] Et maintenant, il y a quelques instants, pendant que j’étais dans le vestiaire... J’étais là derrière pendant juste un petit instant ; j’étais en prière. Je suis venu un peu tôt ce soir, et pendant que j’étais assis là derrière, écoutant ces bons cantiques, je me disais: «Oh ! la la ! c’est simplement comme le Ciel pour moi,» d’entendre ces beaux cantiques. Et j’ai envoyé une requête pour mon... un de mes cantiques favoris: Puis Jésus vint. Descendant de Sa gloire, Jésus vint, et Crois seulement, ce sont mes cantiques favoris. Et je suis vraiment reconnaissant que notre Seigneur Jésus ait fait ce qu’Il a fait pour nous, et je crois que ce soir sera l’apogée, que de très grands miracles, des signes et des prodiges seront accomplis ce soir en Son Nom.

[3] Maintenant, après mon départ d’ici ce soir, j’ai environ huit cents miles [1287,5 km] à parcourir en voiture, pour arriver chez moi parfois demain, demain soir, et le lendemain même, je m’en irai pour le Kentucky. Et puis, après mon retour, j’irai à Denver, jusqu’au Canada. Un programme très chargé, très ardu, mais je me dis: pendant que j’ai une voix et que Dieu m’a permis de trouver grâce devant un grand nombre de Son peuple, je vais consacrer ma vie comme Il l’a fait pour l’édification et l’avancement de Son Royaume béni, pour lequel Il est mort. Je vais vous demander quelque chose à vous tous. Peut-être qu’avant que je ne puisse retourner au tabernacle ou ici, j’irai probablement outre-mer. Le Seigneur a fixé le temps. J’ai fixé cela. Il ne me laisserait pas aller à ce moment-là. Et Il m’a dit de le faire en septembre, c’est donc là le moment. Ainsi, en septembre on ira en Inde, en Afrique, en Palestine, en Allemagne, et dans beaucoup d’autres pays, peut-être, avant de revenir ; en Angleterre, en France. Veuillez donc priez pour moi. Et je vais là-bas pour essayer de faire mon possible pour apporter ce glorieux Evangile.

[4] Je me demande, mes amis, ce soir, si nous pouvons appeler... Les Juifs cherchent des signes, les Grecs la sagesse. Un Juif reste toujours un Juif ; il cherche toujours des signes. Monsieur Pethrus, le chef de l’Eglise de Philadelphie de Stockholm, en Suède, d’où nous venons de rentrer tout récemment, ces toutes dernières années, frère Moore, frère Brown, et moi, de là... Ils ont dit qu’ils ont envoyé un demi-million de Bibles à ces Juifs qui rentrent en Palestine. Eux, en lisant le Nouveau Testament... Ils n’avaient jamais appris que Jésus a été sur la terre. Ils étaient là depuis, je pense, la déportation à Babylone, ou la captivité romaine. Et ils–ils ont lu la Bible, et ils ont dit: «Si c’est le Messie, si Jésus est le Messie Juif, qu’Il nous voie... que nous Le voyions accomplir le signe du prophète, nous accepterons cela.» Oh ! la la ! j’espère que c’est ça. J’espère que Dieu sera avec moi. Et je pourrai me tenir devant beaucoup de milliers d’entre eux et leur poser cette question, et Dieu sera là. Il montrera cela aux Juifs.

[5] Et peut-être... Qu’en serait-il si ceci arrivait? Je ne dis pas que cela arrivera. A ce propos, si je leur demandais si Jésus... en lisant les Ecritures, nous voyons qu’Il ne déclarait pas qu’Il était un guérisseur, Il déclarait seulement voir des visions, ce que le Père Lui disait de faire, Il allait et faisait cela. Nous tous, lecteurs de la Bible, nous le savons. Jésus a dit: «Je ne peux rien faire de Moi-même»: Jean 5.19, «mais ce que Je vois faire au Père, le Fils le fait pareillement. Le Père agit jusqu’à présent ; Moi aussi, J’agis.» Eh bien, si c’est donc ce qu’Il était sur la terre, beaucoup de gens sont venus à Lui, s’Il n’avait pas eu de visions, Il pensait qu’ils avaient suffisamment de foi ; Il disait: «Ta foi t’a sauvé ; qu’il te soit fait selon ta foi.» Mais quand Il recevait une vision, Il ne disait que ce que Dieu Lui disait de dire. «Va, c’est terminé,» et ainsi de suite.

[6] Maintenant, si les gens voient et que je dise: «Eh bien, si Jésus-Christ est le Messie Juif, tel que je Le présente, et s’Il est ressuscité des morts, déclarant que les choses qu’Il avait faites pendant qu’Il était ici sur terre, Il les a données à Son Eglise... Eh bien, si Jésus fait cela, allez-vous L’accepter comme votre Sauveur personnel?», leur dire cela comme je l’ai fait en Afrique. Et sur base de cette même chose, en Afrique, j’ai vu trente mille purs païens venir à Jésus-Christ en un seul appel à l’autel ; trente mille qui ont brisé leurs idoles par terre, ont jeté tous leurs fétiches, ont essuyé de leur visage la boue et ont abandonné leur superstition, leurs maquillages et autres qu’ils utilisent pour aller à la guerre, les maquillages païens, et ils sont venus à Jésus-Christ, trente mille en une fois. Permettez que je dise ceci avec amour et respect. Non pas parce que c’était... j’étais là, mon ami, oh ! la la ! non, mais parce que Jésus-Christ était là. Ça faisait plus de convertis qu’il n’y en a eu en Afrique pendant les cent cinquante ans passés, à ma connaissance. C’était fait en l’espace de cinq minutes, sur base de ce que le monde appelle fanatisme, et de ce que Jésus-Christ nous a ordonné de faire. Voyez-vous ce que je veux dire? Je fais de mon mieux pour amener le Seigneur Jésus à chaque personne à qui je le peux avant que la fin ne vienne.

[7] Maintenant, si ces Juifs recevaient à cent pour cent Jésus-Christ à ce moment-là, je leur dirais: «Juste à l’endroit où vous vous tenez, juste ici en Palestine, juste ici à Jérusalem, le Saint-Esprit est tombé la première fois sur les Juifs. Maintenant, pendant que vous vous tenez là sur le même terrain, recevez le Saint-Esprit.» Et qu’en serait-il si le Saint-Esprit tombait sur trente ou quarante ou cinquante mille Juifs en une fois? Savez-vous ce qui arriverait? L’âge des Gentils serait terminé. C’est juste. Que les Juifs une fois se redressent, et observez ce qui arrivera. Nous, nous restons chez nous et nous raisonnons à ce sujet, et ainsi de suite. Les Juifs eux sortent et font le travail à ce sujet. Les Juifs ont été les plus grands missionnaires que Dieu ait jamais eus. Ils avaient certainement... Paul a apporté l’Evangile au monde entier connu de son jour. Beaucoup de malades et d’affligés se trouvaient à Jérusalem, mais il a dû aller en Asie et ailleurs. Il devait répandre l’Evangile. Et vous savez que la dispensation des Gentils sera bientôt terminée. Tous les croyants savent cela. Il se peut que ceci soit le moment. Que Dieu ait pitié, chrétiens. Que Dieu ait pitié, pécheur. Si vous n’êtes pas un chrétien ce soir, ne franchissez pas le seuil de ces portes sans que vous ne soyez devenu un chrétien. Acceptez le Seigneur Jésus-Christ maintenant comme votre Sauveur personnel.

[8] Que Dieu soit avec vous. J’espère que j’ai essayé. Et je remercie une fois de plus chacun de vous ; j’ai essayé de dire combien j’apprécie cela. Je ne peux pas y arriver. Que le Saint-Esprit dise à chacun de vous ce que je pense dans mon coeur. Je pense, ils me l’ont dit, je crois, qu’on a prélevé une petite offrande d’amour pour moi. Il ne fallait pas faire cela. Mais je suis un pauvre homme. Je n’ai rien comme biens de ce monde. C’est la vérité. Tout ce que j’ai, ce soir, c’est une petite maison construite là-bas. Frère Moore m’avait fait le plan, et il voulait la construire lui-même. J’ai laissé les gens la construire à partir d’une offrande. Je ne l’ai pas gardée pour moi. Après que je l’ai considérée, je me suis dit: «Ce n’est pas juste.» Aucun Branham n’a eu une maison ; nous sommes tous des vagabonds, des voyageurs. J’ai dit: «Ce n’est pas juste que moi, je possède ceci ; cela est donné par des gens malades. Et s’il m’arrivait quelque chose? Je la remettrai à l’église ici, pour qu’elle soit utilisée comme un presbytère, et pour que cela ne soit pas ma propriété à moi. Le tabernacle au croisement de la 8e avenue et de la rue Penn appartient à l’église. On pourrait m’en faire sortir un matin si on le désirait.

[9] Mais, quelqu’un m’a offert une voiture. C’est frère Moore qui a initié la chose ; des gens ont prélevé des offrandes par ici. J’ai une voiture que j’échange chaque année, et un vieux camion. Voilà ce que j’ai comme possession. Il se peut qu’il y ait quelques centaines de dollars en banque... Il faut à peu près cent dollars par jour pour faire fonctionner mes affaires. Vous pourriez vous imaginer, nous avons un compte débiteur la moitié du temps. Si vous n’y croyez pas, écrivez simplement à la société (la banque) et vous verrez. C’est juste. Le peu que je reçois comme offrande d’amour à la fin de la réunion, quand nous avons couvert toutes les dépenses, cela règle la question. A la fin de la réunion, vous prélevez une offrande d’amour. Si c’est suffisant, je rentre chez moi et demande à mon secrétaire combien il faut pour le besoin du bureau, combien nous sommes endettés. Nous comblons, nous réglons tout ce que nous pouvons. S’il en reste un petit quelque chose, pour m’amener moi et mon fils à la prochaine réunion, je place cela dans les champs missionnaires à l’étranger. Un jour il me faudra rendre compte pour chaque sou qui m’aura été donné. Et si je place cela dans l’oeuvre de Dieu, je voudrais être un bon intendant de Ses affaires. C’est ce que j’essaie d’être ; Dieu sait que c’est la vérité. C’est juste.

[10] Je suis allé à un petit dîner l’autre jour. Mon fils m’avait fait porter une veste blanche. Je ne me sentais pas dans mon assiette avec cette veste ; je ne pouvais même pas parler à ce dîner. J’ai dit: «Billy, ça ne paraît pas juste.» Il a dit: «Porte-la, papa. C’est ma veste, porte-la.» Eh bien, je n’ai pas voulu le blesser. Frère, soeur, j’ai dit ceci avec humilité et ce n’est pas pour m’attirer ou essayer de gagner la sympathie. Les habits que j’ai, ce sont les gens qui me les offrent. La veste que je porte, frère Moore était avec moi, je l’ai reçue en Suède cela fait quatre ans ; la paire de souliers, c’est ma femme qui me l’a achetée. J’ai un autre complet là-bas qui m’a été offert en Floride. Un autre, je l’ai reçu en Finlande ; j’en ai eu deux en Allemagne, plutôt non pas en Allemagne, mais en Afrique. Voilà d’où me viennent ces habits. C’est ce que les gens m’offrent. Certains sont des habits qui m’ont été cédés. C’est vrai. J’ai reçu un complet de la Californie, il y a environ cinq ans, et je le porte depuis lors. Et cela–cela fait environ six, sept ans que je l’ai. Mais qu’est-ce? C’est amplement suffisant. Lui n’avait qu’un seul vêtement, et Il a emprunté la tombe de quelqu’un pour y être enseveli. J’aurais pu être un homme très riche si j’avais pris tout l’argent que les gens m’avaient offert, mais j’aimerais être tout aussi pauvre que ceux qui viennent pour qu’on prie pour eux. Nous sommes des concitoyens du Royaume de Dieu. Je ne dis pas ça pour le simple plaisir de le dire. Je dis cela parce que je veux que vous sachiez, mes amis, que le Royaume de Dieu ne consiste pas dans les richesses de cette terre, dans de beaux vêtements. Il s’agit d’un coeur soumis à Dieu, c’est là que Dieu oeuvre.

[11] Il y a quelque temps, en Californie, un brave ami arménien a dit: «Frère Branham, est-ce que vous roulez à bord de ce vieux camion Chevrolet?» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Il a dit: «Nous venons d’offrir à Abaick une nouvelle Cadillac bleue.» Il a dit: «J’en ai une stationnée là-bas, et une Packard fabriquée sur commande qui n’a effectué que trois cents miles [environ 480 km]. Faites votre choix.» J’ai dit: «C’est gentil. Mais cela donnerait-il une bonne impression, que moi, je traverse l’Arkansas, quelque part, à bord d’une voiture Cadillac, et qu’une pauvre petite femme soit là, traînant un gros sac de coton derrière elle, mangeant du lard avec du pain de maïs comme petit déjeuner, et ne gagnant que deux dollars par jour? Elle dirait: ‘ Oh ! voilà frère Branham qui passe.’» Pas moi. Je n’en veux pas. Non, non. «Je suis venu nu dans ce monde, et nu je m’en irai.» Mais ce qui est à l’intérieur de moi, j’attends que cela m’amène au-delà des étoiles et des lunes, jusque là où Celui que j’aime vit et m’attend. Et je ferai tout mon possible pour Le servir jusqu’à ce qu’Il m’appelle. Prions.

[12] Père céleste, en baissant les yeux sur ces Paroles, qui ont été inspirées par l’Ecrivain, je Te prie d’ouvrir la Parole ce soir, et puisse-t-Elle pénétrer très profondément dans le coeur. Mon coeur est agité, quand je regarde ici et vois ce pauvre homme qui s’appuie contre sa femme alors qu’elle est assise là, pleurant ; de petits bébés qui sont étendus ici sur des lits de camp. Ô Dieu, si seulement il y a quelque chose que je peux faire, veux-Tu m’aider? S’il y a un quelconque moyen par lequel je peux Te représenter, d’une manière quelconque, aide-moi, Dieu bien-aimé. Beaucoup sont assis ici, peut-être, souffrant du cancer et des troubles cardiaques, qui peuvent ne pas rester en vie jusqu’au matin, si Tu ne leur donnes pas un peu de foi ou s’ils n’ont pas un peu de foi pour recevoir leur guérison. Ô Dieu, je prie ce soir que quelque chose d’inhabituel se produise. Puisses-Tu Te manifester ce soir comme Tu l’as fait à ces gens-là à Emmaüs. Fais quelque chose d’un peu différent afin que tout le monde ici reconnaisse qu’Il s’agit de Toi, Père. Accorde-le. Nous Te remercions pour les Paroles que Tu nous as données cette semaine. Pour tout ce que Tu as fait pour nous, nous Te remercions. Et maintenant, ouvre la Parole, à nos coeurs, Seigneur. Et puissions-nous dire, quand nous nous en irons, comme ceux qui revenaient d’Emmaüs: «Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous, lorsqu’Il nous parlait?» Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[13] Dans Saint Marc, chapitre 10, à partir du verset 46, nous lisons ceci: Ils arrivèrent à Jéricho. Et, lorsque Jésus en sortit, avec ses disciples et une assez grande foule, le fils de Timée, Bartimée, mendiant aveugle, était assis au bord du chemin. Il entendit que c’était Jésus de Nazareth, et il se mit à crier; Fils de David, Jésus aie pitié de moi ! Plusieurs le reprenaient, pour le faire taire ; mais il criait beaucoup plus fort ; Fils de David, aie pitié de moi! Jésus s’arrêta, (Oh ! j’aime cela. Sa foi a arrêté Jésus sur Son chemin.) Et... Jésus... et dit: Appelez-le. Ils appelèrent l’aveugle, en lui disant: Prends courage, lève-toi, il t’appelle. L’aveugle jeta son manteau, et, se levant d’un bond, vint vers Jésus. Jésus, prenant la parole, lui dit: Que veux-tu que je te fasse? Rabbouni, lui répondit l’aveugle, que je recouvre la vue. Et Jésus lui dit: Va, ta foi t’a sauvé. Aussitôt il recouvra la vue, et suivit Jésus dans le chemin.

[14] Juste pour les quelques prochaines minutes, j’aimerais faire ces commentaires sur ce petit texte, juste pendant un bref instant. Nous allons essayer de voir pour combien de personnes je peux prier dans cette ligne. Si ces hommes veulent bien me soutenir pour que je prie pour elles. Notre scène ce soir est un tableau très tragique, très triste, alors que nous voyons Jéricho. Jéricho a toujours été une ville maudite depuis que les Juifs ont pris possession de la Palestine. Josué avait dit: «Maudit soit celui qui rebâtira cette ville.» Jéricho a toujours représenté une condition rétrograde. Jérusalem est située au-dessus de Jéricho, ce qui est céleste, et elle laisse derrière Jéricho, en descendant, on s’éloigne de Dieu... La ville maudite... la ville bénie, la ville maudite. A l’époque de notre scène de ce soir, l’aveugle Bartimée, un vieux mendiant aveugle, peut-être en haillons, mendiait ses sous alors qu’il était assis à côté de cette clôture ou plutôt de ce mur, près de la grande route, là où elle passait près de la grande route. Peut-être, en ce jour froid de novembre ; en effet, il grelottait là, son... il fait froid... Et pendant qu’il était assis là au bord de la grande route, il avait beaucoup de concurrents. En ce temps-là, il y avait beaucoup d’aveugles dans le pays. C’est à peine si de temps en temps un étranger passant par là pouvait lui donner un sou. Mais vous pouvez vous imaginer combien c’était dur pour les mendiants lorsqu’ils étaient aveugles, avec la lèpre, qu’ils étaient lépreux, sourds, muets. La route était bondée de toutes sortes de mendiants. Et qu’est-ce qu’un pauvre vieux mendiant pouvait recevoir à côté de tout ce groupe de gens? Alors qu’il était assis là, sous un vent froid, sans doute, il s’était frayé une voie dans ce monde des ténèbres où il vivait... A l’intérieur, il y avait un groupe de gens qui professaient être très religieux, et qui cependant étaient très indifférents, très méchants, très impies.

[15] Il y avait peut-être tant de mendiants et tout qu’on ne pensait même pas à l’aveugle Bartimée. Et voici qu’il était assis là, enfermé dans un monde des ténèbres. A côté de lui, passait la route de Jéricho, qui allait jusqu’à Jérusalem, les pavés de la route étaient peut-être bien polis à cause du grand nombre de voyageurs qui faisaient des va-et-vient sur la route. Sur cette même route, le grand guerrier Josué avait conduit les enfants d’Israël, plusieurs années auparavant. Sur cette même route, avaient marché Elie et Elisée alors qu’ils allaient au Jourdain. Sans doute que ce vieux mendiant aveugle qui était assis là, se disait... dans son monde des ténèbres, se disait: «Si seulement j’avais vécu au jour où Elie et Elisée étaient passés par ici, j’aurais crié, et ils auraient prié pour moi. Et Dieu m’aurait redonné la vue. Mais maintenant, tous les gens de cette ville et des environs disent que les jours des miracles sont passés.» Mais peut-être qu’au fond de son coeur, il croyait que Dieu était toujours vivant. Il ignorait que juste sur cette route venait sa délivrance. Je me demande si tel n’est pas notre cas ce soir. Je l’espère. Beaucoup d’entre vous qui êtes assis ici, sont malades, affligés, nécessiteux, et certains d’entre vous se meurent de maladie.

[16] Là c’était la même chose: de grandes villes, de grands hommes de science, mais dans votre cas, il est impossible d’obtenir de l’aide. Peut-être que l’aveugle Bartimée, même s’il avait eu de l’argent, il n’y aurait eu aucun moyen pour pouvoir l’aider, une opération. Il était... On m’a dit que cet homme était né dans cet état. Ça, je l’ignore. Ce... L’Ecriture ne soutient pas cela. Mais de toute façon, il était aveugle. Et même s’il pouvait subir une opération, il n’en avait pas le moyen ; en effet, il était un mendiant. Il n’y aurait peut-être pas eu de l’aide pour lui, si cela venait par la médicine, et il n’y avait pas moyen de l’opérer ou plutôt pas d’argent pour qu’il soit opéré. Alors il était dans cette condition horrible ; mais au fond de son coeur il était un croyant. Vous savez, je pense toujours que si un homme croit réellement, Dieu disposera quelque chose pour lui. Ne croyez-vous pas cela? Si dans votre coeur il y a une soif pour Dieu, il devra y avoir quelque chose pour répondre à cette soif.

[17] Et voici qu’il est assis là dans ses ténèbres. Eh bien, personne ne passe par là ; un moment après, il tend l’oreille. Il entend quelqu’un murmurer. Les gens disent: «Il vient par ici.» Présentons cela sous forme de drame pour un moment. «Il vient par ici.» Quelques instants après, j’entends une bande de gens crier: «Bonsoir, père.» Les sacrificateurs passent. J’entends un sacrificateur dire: «Et en voilà une idée, ce Béelzébul arrive dans la ville pour déranger nos églises ! Il ne fait que dire du mal. Eh bien, nous savons que les jours des miracles sont passés. Il ne chasse les démons que par Béelzébul. Il est un diseur de bonne aventure. C’est comme ça qu’il sait qui l’a touché et ainsi de suite. Eh bien, il est Béelzébul, ni plus ni moins. Et il est oint du diable, et ce n’est que le diable qui l’aide.»

[18] Là au fond du coeur du vieil aveugle Bartimée, quelque chose a commencé à se retourner: «Je me demande si réellement Il va venir par ici.» Quelques instants après, il a entendu un tas de cris et des hurlements: «Hosanna !», c’était quelqu’un qui croyait en Lui. J’entends le sacrificateur dire: «Ecoutez cette bande d’extrémistes. Ecoutez. Regardez qui Le suit. Regardez qui viennent à Ses réunions: ces pauvres proscrits.» La Bible dit que des gens du peuple L’écoutaient avec plaisir. «Regardez à quel genre de foule Il s’associe. Cela montre qu’Il ne vaut rien.» Quel dommage ! ils n’ont pas compris qui Il était. Je me demande aujourd’hui si ce n’est pas une grande chose aussi aujourd’hui, amis chrétiens. Les gens ne comprennent simplement pas qui Il est, ils ne comprennent pas qu’Il est aujourd’hui le même qu’Il était à l’époque.

[19] Je peux entendre les gens blasphémer. Après quelque temps, l’aveugle Bartimée a continué à dire: «C’est qui–c’est qui qui passe? C’est qui qui passe?» Quelqu’un a dit: «C’est Jésus de Nazareth qui passe.» Oh ! la la ! Une nouvelle espérance est entrée dans son coeur. Il se passe quelque chose. Voilà sa première et dernière chance. Il ne passera plus jamais par là. Voilà son unique espérance. Et comment savons-nous ce soir s’il n’y a pas parmi vous les hommes et les femmes qui sont assis ici, des gens pour qui c’est leur seule espérance? Il se peut qu’Il ne passe plus jamais par ici. Alors il a saisi ses haillons, il a dit: «Jésus, Fils de David, aie pitié de moi !» Peut-être qu’à cause de la clameur des gens et des cris, Jésus n’avait pas entendu sa voix. Mais il s’est dit: «Oh ! Il va me passer.» «Oh ! Fils de David, aie pitié de moi !» Jésus, qui était dans une profonde méditation, avait la face tournée vers Jérusalem. Etant le Fils de Dieu, Il savait qu’Il devait aller à Jérusalem, et là être crucifié dans les prochains jours. Vous savez quoi, mes amis, vous et moi sommes en partie responsables du mal pour lequel Il était sur ce chemin ce jour-là. Le savez-vous? Nos péchés et nos maladies L’ont conduit ce jour-là sur cette route, en allant au Calvaire. Et là, Il marchait lentement, Il vivait dans un autre monde, de sorte que l’homme ne Le comprenait pas. Quand Il parlait, les gens disaient: «Oh ! Tu parles en paraboles. Qui peut comprendre ce que Tu dis? Jamais Tu ne nous donnes une réponse nette à quelque chose. Nous n’arrivons pas à comprendre. Parle-nous clairement.» Et Il leur disait quelque chose dans un langage détourné, puis s’en allait et continuait. Ils ne Le comprenaient pas. Il n’était pas du monde, mais eux étaient du monde.

[20] Et maintenant, avec cette foule qui hurlait de tout côté, certains dans...?... chantant (Ses amis): «Hosanna, hosanna ! béni soit le Nom du Seigneur ! Que Dieu soit loué éternellement !» Peut-être que les malades qui avaient été guéris Le suivaient et Le louaient. Et les sacrificateurs Le critiquaient, disant: «Très bien, que nous Te voyions accomplir un signe. Tu l’as fait ailleurs, viens ici. Nous avons quelqu’un qui est estropié. Guéris-le et que je le voie. Nous ne croyons pas en Toi. Nous croyons que Tu es le diable, Béelzébul. Ne viens pas à nos églises. Nous ne voulons pas de ce genre de truc dans notre ville. Ne viens pas chez nous.» Tous ces cris continuaient, Jésus n’y prêtait pas attention. Il marchait tout droit vers Jérusalem, sachant que c’étaient Ses propres enfants qui réclamaient Son Sang, et Il ne pouvait pas les rejeter. Comment un père pourrait-il rejeter ses propres enfants? Et là Il allait à Jérusalem.

[21] Mais, alors que ce pauvre vieux mendiant aveugle se tenait loin derrière, les gens essayaient de l’empêcher de crier. Je crois que c’étaient des gens de bien qui avaient de bonnes intentions. Mais ils lui disaient: «Assieds-toi. Ne fais pas tant de bruit. Oh ! les jours des miracles sont passés. Tu sais que c’est ce que nos sacrificateurs nous disent. Et toi, veux-tu être assimilé à une bande de fanatiques? Assieds-toi.» Il a refusé de les écouter. Il a dit: «Fils de David, aie pitié de moi. Mon seul espoir s’en va. Ô Dieu, aie pitié de moi, un aveugle.» Et quelque chose a touché le Maître, et la foi de ce vieil aveugle en haillons a arrêté Jésus-Christ sur Sa route. Elle fera la même chose ce soir. Il s’est arrêté, Il s’est retourné, Il a dit: «Amenez-le ici.» Oh ! maintenant... Certains ont dit: «Prends courage ; Il t’appelle.» Oh ! regardez la foi se mettre à l’oeuvre maintenant. La foi bondit. Il a saisi son manteau en haillons et l’a jeté de côté, sans poser... sans faire attention à l’endroit où il le posait de façon à pouvoir le ramasser ou plutôt le retrouver pendant qu’il avancerait le long de la muraille à tâtons. Il avait une audience avec Jésus. Il savait qu’il obtiendrait ce qu’il voulait du moment qu’il pouvait avoir audience avec Jésus. Et, frère, soeur, ce soir, ayons une audience avec Jésus ce soir. «Demandez, a-t-Il dit, et vous recevrez. Ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Demandons d’avoir une audience avec Lui ce soir.

[22] Maintenant, observez. Il n’était plus triste. Ces pauvres vieux bras maigres... Il prenait probablement un bol de soupe tous les trois jours, à partir de sa pièce de cinq cents ou plutôt de sa pièce de monnaie, au fur et à mesure que cela tombait entre ses mains. Ses bras en haillons, plutôt ses pauvres bras sont entrés dans ses manches en haillons et il a lancé ses bras comme cela. «Quoi? Je L’ai arrêté. J’ai une audience avec Lui. Je vais pouvoir Lui parler.» Comment va-t-il Le voir? Il est aveugle. Cela n’avait aucune importance. Il avait attiré l’attention du Maître. Il a traversé son monde des ténèbres et s’est dirigé vers l’endroit d’où le bruit venait, sans savoir comment il allait revenir dans cette foule, ce qui allait s’occuper de cela, comment il allait retrouver son manteau en haillons ; cela n’avait aucune importance pour lui. L’important était d’arriver immédiatement auprès de Jésus. Sa pauvre main décharnée s’est tendue, se dirigeant vers l’endroit où il avait entendu la voix...

[23] Jésus n’a pas dit... Il a dit: «Que veux-tu que Je te fasse?» Il ne l’a pas repris. Il n’a pas dit: «Bartimée, es-tu un pharisien ou un sadducéen, ou un publicain, ou de quel groupe es-tu, Bartimée?» Cela n’avait aucune importance pour Jésus. Un homme dans le besoin avait eu suffisamment de foi pour L’arrêter. Il n’a pas dit: «Es-tu membre du sanhédrin? Es-tu un bon membre d’une certaine église? Il a dit: «Que veux-tu donc que Je te fasse? Maintenant, Tu m’as arrêté ; Je ne sais pas ; le Père ne Me l’a pas montré. Mais que veux-tu?» Il a dit: «Seigneur, que je recouvre la vue.» Amen. Tout au fond de son coeur, cela repassait: «Ils m’ont dit que les jours des miracles sont passés, mais moi je crois qu’il va m’arriver bientôt quelque chose.»

[24] Maintenant, il n’a pas dit: «Les jours des miracles sont passés.» Jésus n’a pas dit cela. Il n’a pas essayé de... Bartimée ne demandait pas: «Seigneur, que je puisse... Je suis un aveugle. On m’a dit que les jours des miracles sont passés. Mais on m’a dit que si je crois en Dieu, j’irai un jour au Ciel. Oh ! Bon Maître, dis-moi comment est le Ciel. Vais-je recouvrer la vue quand j’arriverai au Ciel? Est-ce pour moi une bénédiction de Dieu en étant aveugle, comme on me l’a dit? Est-ce que c’est... de Dieu? Dieu veut que j’aille au Ciel, alors comment est le Ciel?» Ce n’est pas de cela que l’aveugle Bartimée avait besoin. L’aveugle Bartimée avait besoin de recouvrer la vue. C’était ça la première chose: sortir de ce monde des ténèbres dans lequel il vivait. Et Jésus a dit: «Ta foi t’a sauvé,» puis Il s’est retourné et Il a continué Sa route. Je peux voir le vieil aveugle Bartimée tituber encore dans les ténèbres. Il est parti, puis il est sorti de la foule, disant: «Voyons maintenant si je peux voir ma main. Je crois que je le peux ; Il me l’a déjà dit. Ce que Sa Parole est (Il est Dieu.), ce qu’Il m’a dit est vrai.» Il a attendu un petit instant, et la foule continuait d’avancer sur la route ; il a dit: «Voyons, Il me l’a dit: ‘Comme je crois cela.’ Je crois. Oh ! je vois maintenant.» La lumière a commencé à pénétrer dans ses yeux. Il a crié à tue-tête et a suivi Jésus sur le chemin. Et voilà ! Pourquoi? Tout cela, parce qu’il avait eu une audience avec Lui. Ayons une audience avec Lui maintenant. Confessons nos péchés et nos faiblesses en tant qu’humains.

[25] Chacun de nous a le droit d’avoir une audience avec Jésus juste maintenant. Prions. Bienveillant Père céleste, ô Dieu, y a-t-il quelqu’un ici qui a suffisamment de foi pour T’arrêter juste quelques instants? Des années ont passé. Cela fait plusieurs, plusieurs années depuis que Josué avait été à cette porte. Cela fait plusieurs années depuis qu’Elie et Elisée ont marché sur cette route, l’un à côté de l’autre. Mais Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Plusieurs années se sont écoulées depuis lors, mais Tu es ici à Shreveport ce soir parce que Tu l’as promis. Il a dit: «Vous ferez aussi les choses que Je fais.» Ainsi, Père céleste, je Te prie d’oindre Ton peuple ici ce soir. Je sais que c’est une chose glorieuse, Seigneur. Je ne suis pas digne de demander cela mais vas-Tu permettre à Ton serviteur d’avoir ce soir un peu de Ton Esprit, une fois de plus, afin que ces gens sachent qu’ils ont une audience avec Toi? Et pendant qu’ils regardent par ici, et que leurs coeurs sont remplis de joie, d’attente, de grandes expectatives, que le même aimable Jésus leur parle, disant: «Ta foi t’a sauvé.» Accorde-le, Seigneur. Car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[26] Je me demande pourquoi... Des fois, je dois me demander pourquoi les gens pouvaient douter de notre Seigneur Jésus. Une Ecriture vient de me passer à l’esprit, juste avant que j’appelle la ligne de prière. Elle se trouve ici dans Saint Luc, chapitre 11, verset 14. Jésus chassa un démon qui était muet. Lorsque le démon fut sorti, le muet parla ; et la foule fut dans l’admiration. Mais quelques-uns dirent: C’est par Béelzébul, le prince des démons, qu’il chasse les démons. Et d’autres, pour l’éprouver, lui demandèrent un signe venant du ciel. Après avoir fait parler un homme qui ne pouvait pas parler, et puis ils voulaient un signe du ciel ! Shreveport, que Dieu vous bénisse, vous qui êtes ici. Vous avez été bénis avec l’argent. De grands hommes ont traversé vos frontières. Je regarde autour de moi ce soir aux sièges vidés dans cet auditoire. Je pense que là dans les maisons, peut-être des églises, c’est la même chose. C’est juste une petite mise en garde.

[27] Presque à la même période, il y a un ou deux ans, un grand homme est passé par ici, du nom de Billy Graham, un merveilleux et illustre serviteur du Seigneur. Il est entré dans cette ville, et il a rugi d’une voix de jugement sur vous. Il a condamné la marche de vos églises et votre état de froideur et de formalisme. Il a condamné votre politique. Il a condamné cela d’un bout à l’autre. Shreveport était très religieux pendant ce réveil-là. Il est parti de là. Même mon ami, frère Moore, m’a appelé et m’a dit: «Frère Branham, je souhaite que tu viennes prier pour les malades.» Il a dit: «Tout à Shreveport est tourné vers Dieu depuis que cet homme est venu ici.» Pourquoi oubliez-vous si vite?

[28] J’aimerais lire une autre Ecriture. Saint Jean 5.33: Vous avez envoyé vers Jean, et il a rendu témoignage à la vérité. Pour moi ce n’est pas d’un homme que je reçois le témoignage; mais je dis ceci, afin que vous soyez sauvés. Jean était la lampe qui brûle et qui luit, et vous avez voulu marcher une heure à sa lumière. Moi, j’ai un témoignage plus grand que celui de Jean ; car les oeuvres que le Père m’a donné d’accomplir, ces oeuvres mêmes que je fais, témoignent de moi que c’est le Père qui m’a envoyé. Et le Père qui m’a envoyé a rendu lui-même témoignage de moi. Parlant de Jean, Jésus a dit: «Vous êtes tous allés voir Jean.» Il a dit: «Vous avez eu de glorieux moments pendant que Jean était ici.» Il a dit: «Vous avez voulu marcher une heure à sa lumière. Et Jean est venu, ne mangeant ni ne buvant, mais jeûnant ; il a eu une glorieuse réunion au point où tout Jérusalem et toute la Judée étaient secoués. Et Jean a rendu témoignage de Jésus. Et alors, quand Jésus est venu, confirmant le ministère de Jean par des miracles et des prodiges, les gens ne L’ont pas reçu.» Que le Seigneur bénisse maintenant. Et puissiez-vous conserver le doux esprit de prière, jusqu’à ce que les services soient terminés. Si j’ai sincèrement rendu témoignage de notre Seigneur Jésus-Christ, la Vérité, je suis certain qu’Il viendra ce soir confirmer les paroles qui ont été dites.

[29] S’il y a des étrangers ici qui n’ont jamais assisté aux réunions avant, j’aimerais bien faire comprendre ceci afin que vous sachiez toujours que pas une seule fois je n’ai dit que j’étais un guérisseur. Et je ne crois pas qu’il y ait un homme sur terre qui soit un guérisseur. Même Jésus-Christ n’était pas un Guérisseur divin. Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est Mon Père qui demeure en Moi ; c’est Lui qui fait les oeuvres.» Lorsqu’Il passait une multitude d’infirmes, d’aveugles, d’estropiés, de boiteux et de paralytiques à la piscine de Béthesda, Il a guéri un homme qui souffrait de la prostatite, ou quelque chose du genre... Il... Cela n’allait pas le tuer. Il en souffrait depuis trente huit ans ; c’était chronique. Il pouvait marcher, se promener. Alors qu’il était étendu sur un grabat, Il lui a dit: «Veux-tu être guéri?» L’homme a répondu qu’il n’avait personne pour le jeter à l’eau. Il a dit: «Prends ton lit et marche.» Si vous faites bien attention, Jésus savait qu’il était étendu là. Il a continué Son chemin. Les Juifs Lui ont demandé au verset 19 ; c’est le chapitre 5 de Saint Jean. Pourquoi ne les a-t-Il pas tous guéris? Pourquoi a-t-Il passé cette foule? Alors qu’Il était plein de miséricorde et plein de puissance, Il était Dieu sur la terre, pourquoi a-t-Il passé cette grande multitude, trois ou quatre fois plus immense que cet auditoire ce soir: une grande foule de paralytiques, de boiteux, d’aveugles, et d’estropiés? Il est carrément passé au milieu d’eux et Il n’en a pas guéri un seul, à l’exception de cet unique homme, lequel n’était pas dans un état très grave. Il a dit: «Quand j’arrive à la piscine, quelqu’un d’autre me dépasse, et arrive avant moi à la piscine.»

[30] Et les gens ont interrogé Jésus. Ecoutez Ses Paroles, Jean 5.19: «En vérité, en vérité, Je vous le dis...» C’est-à-dire: «Absolument, absolument, Je vous le dis ; le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait aussi pareillement.» Voilà Sa Parole. Et Il a dit... Or, Il connaissait effectivement les pensées des gens. Il percevait cela dans l’auditoire. Il avait senti la pression de la foi de l’aveugle Bartimée qui L’appelait. Un jour une femme toucha Son vêtement ; en effet, elle s’était dit que si elle le faisait, elle serait rétablie. Elle toucha Son vêtement. Elle avait dépensé tout son argent chez les médecins ; elle avait souffert de cela pendant plusieurs années, environ dix-huit ans. Aucun d’eux n’avait pu la guérir. Et elle toucha Son vêtement, et retourna vite dans l’auditoire, et elle se dit: «Oh ! grâces soient rendues à Dieu ! Je–je vais être rétablie ; en effet, je me suis dit que si seulement je pouvais Le toucher, je serais rétablie.» Et alors qu’Il se tenait là, Jésus s’est avancé, une foule de gens se pressait autour de Lui ; Il s’est arrêté et a regardé tout autour jusqu’à ce qu’Il a découvert cette femme. Il a dit: «Ta foi t’a guérie, Ma fille.» Vous y êtes. Il est un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités.

[31] Il a vu une femme au puits. Il lui a parlé pendant un instant jusqu’à ce qu’Il a découvert ce qui n’allait pas en elle, et Il le lui a dit. Il savait où se trouvait le poisson qui avait une pièce de monnaie dans sa bouche. Lorsque Philippe s’est converti, il est allé voir Nathanaël et lui a dit: «Viens voir qui j’ai trouvé, Jésus de Nazareth.» Il lui a répondu: «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Il a dit: «Viens, et vois.» Philippe se tenait peut-être là dans l’auditoire, Jésus chassait les mauvais esprits et priait pour les malades. Il s’est retourné et a vu Philippe. Il a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» «Eh bien, a dit Philippe... ou plutôt a dit Nathanaël, comment m’as-Tu connu?» Il a répondu: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Il s’est avancé en courant et a dit: «Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.»

[32] En quittant la terre Jésus a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus ; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Est-ce là l’Ecriture? Maintenant, il y aura des gens dans le monde qui ne peuvent pas Le voir, et il y en aura d’autres, oui, qui Le verront. «Car vous ferez aussi les choses que Je fais, et même davantage, car Je m’en vais à Mon Père.» Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Voici ce que je soutiens, vous qui êtes étranger. Jésus n’est pas mort. La mort n’a pas pu Le retenir. Il est sorti de la tombe. Et Son corps est allé à la droite du trône de Dieu. Son Esprit est ici sur terre, demeurant dans des hommes et accomplissant les mêmes oeuvres qu’Il faisait quand Il était dans le corps, Jésus-Christ. Et Son Corps, c’est l’Eglise. C’est absolument clair. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions. Très bien. Où est Billy? Eh bien, a-t-il distribué des cartes? Très bien. Les cartes de prière ont-elles été distribuées? C’était quelle–quelle série? Vous rappelez-vous la série? Elles ont été distribuées.


CODE: 54-0509
TITRE: Invasion des Etats-Unis
TRAD: Shekinah
PARAS: 267

[1] La volonté du Seigneur pour que certaines choses arrivent à des moments... Récemment, nous sommes allés à Denver, puis nous sommes revenus. Je crois que les gens voulaient avoir un compte rendu de la série de réunions. Ça a été l’une des meilleures séries de réunions que j’ai eues depuis des années. Nous avons passé des moments merveilleux. Un peu plus de deux mille personnes ont donné leurs coeurs à Christ, sans compter ceux qui ont reçu le baptême du Saint-Esprit, sans compter les grands miracles et prodiges que notre Bien-aimé Seigneur Jésus a accomplis au milieu des gens là-bas, à Denver. Il y a eu une merveilleuse effusion, et un grand rassemblement de gens. Nous avons débuté avec environ cinq mille personnes, au départ. Et nous étions au Mammoth Gardens. Et à la troisième soirée, il n’y avait même pas de place pour que les gens se mettent debout, sur le lieu. Nous avons passé des moments vraiment merveilleux, des cinq soirées...

[2] Nous sommes partis de là pour le Canada, mon fils et moi. Et nous sommes allés dans les montagnes, mais il y a eu une tempête de neige. Je pense que vous en avez entendu parler à la radio. Et elle a causé la mort de quelque cent quatre-vingt-huit personnes. Et nous avons été bloqués par un amoncellement de neige, là-bas dans les montagnes, pendant–pendant plusieurs jours. Et la période de notre réunion est passée, et il nous a fallu revenir chez nous maintenant, avant de repartir. Ainsi, nous croyons que tout ça, c’était peut-être pour accomplir la volonté de Dieu, qu’il y aura une meilleure réunion, et autre chose... Il avait quelque chose en vue pour nous, que nous ignorons.

[3] Nous marchons en quelque sorte dans un monde ténébreux, mais pas dans les ténèbres. Nous suivons tout simplement à mesure que la Lumière avance, nous suivons donc la Lumière.

[4] Et notre Père céleste avait peut-être quelque chose dont nous ne savons rien. Peut-être qu’il y avait un danger là-bas. Ou encore, Il agit peut-être sur quelqu’un pour amener... Vous voyez, Dieu peut agir sur une seule personne, comme ça ; Il changera le cours de toute une nation, juste pour cette personne-là, pour la faire entrer. Et ainsi, nous savons que tout ça, c’était pour la grande gloire de Dieu. Et nous Le remercions pour cela, et pour nous avoir protégés. Et il y a beaucoup de gens que nous...

[5] Billy et moi avons aidé des gens, en les prenant sur la route, et des choses comme ça, des gens qui avaient eu un accident et tout. Mais nous nous en sommes tirés sans problème. Nous sommes sortis de la route une fois, mais cela n’a duré que quelques instants. Et un homme d’un ranch là-bas est venu et il nous a sortis de là à l’aide de son tracteur. On glissait sans cesse, c’était très glissant.

[6] Et c’était une chose qu’ils n’avaient pas connue depuis... Ils ne pouvaient pas... les personnes âgées ne se rappelaient pas avoir déjà eu une tempête comme celle-là dans la région, à cette époque de l’année, à Roundup, dans le Montana. Et nous étions... Nous savons qu’un événement très frappant comme celui-là, notre Seigneur y était pour quelque chose. C’était dans un but, pour–pour notre bien. C’est pour notre bien que cela était survenu.

[7] J’ai alors appelé frère Neville, après mon retour, et j’ai dit: «Je rentre dimanche. Et–et si tu veux que je vienne pour m’occuper peut-être de l’école du dimanche, eh bien, je suis d’accord.» Et j’ai dit: «Et puis, ça me... et ça me ferait vraiment plaisir de pouvoir...»

[8] Il a dit: «Oh ! bien sûr, Frère Bill.» Il a dit: «Nous sommes toujours très heureux que tu reviennes», avec un coeur grandement ouvert et un accueil chaleureux, comme ça. Et il l’a annoncé hier à son émission de radio. Nous sommes donc reconnaissants pour toutes ces choses.

[9] Et ce matin, eh bien, c’est la fête des Mères. La plupart, vous entendrez partout des prédications sur la fête des Mères, et les gens parlent de la mère, et je trouve que c’est merveilleux. Nous gardons cela pour l’autre partie de la réunion.

[10] Ce matin, j’avais annoncé que... un–un sujet: L’Invasion des Etats-Unis, dont je voulais parler. Et vous avez probablement suivi votre émission à la radio, et vous en écouterez beaucoup aujourd’hui. Et il y aura une prédication sur la fête des Mères, peut-être ce soir, dans des réunions. Et j’ai donc pensé ce matin annoncer comme sujet La–L’invasion.

[11] J’en ai parlé à Denver, je n’ai pas abordé ça exactement tel que j’ai l’intention de le faire ici ce matin, Dieu voulant. Et cela... nous avons passé des moments merveilleux avec ça. Et le Seigneur a vraiment béni d’une façon merveilleuse. Parfois ça nous donne comme un...

[12] Il faut qu’on soit secoué un petit peu parfois, pour nous rendre compte de ce qu’il en est, n’est-ce pas? Et nous prions Dieu de le faire.

[13] A propos, là-bas, quand on a terminé... Ce sont les Hommes d’Affaires de Denver qui ont parrainé la réunion, et ça a été un parrainage un peu différent de ce que j’avais eu auparavant.

[14] D’habitude, les ministres, quand ce sont eux qui parrainent la réunion, ils disent... «Avez-vous annoncé cela?» «Oui, à l’église.» C’est juste cela. Ce sont des bergers ; ils veulent que leurs troupeaux soient au courant. C’est simplement... C’est ça leur devoir.

[15] Mais pour les Hommes d’Affaires, c’était un peu différent. Eux voulaient que tout le monde soit au courant, alors ils ont simplement dépensé environ trois ou quatre mille dollars dans la publicité, en affichant cela sur tous les tramways, les taxis, les pare-chocs des voitures, et partout. Nous avons passé des moments merveilleux.

[16] Après la réunion, ils m’ont pris à part, ils ont dit: «Frère Branham, que pouvons-nous faire pour vous, maintenant? Qu’est-ce que nous vous devons?»

[17] J’ai dit: «Oh ! Rien, évidemment.» J’ai dit: «Vous ne me devez rien du tout.» J’ai dit: «Vous pouvez régler ma note à l’hôtel, ici, si vous voulez.»

[18] «Oh ! Nous voulons faire quelque chose pour vous.» Et ils ne... Je ne voulais rien accepter d’eux.

[19] Alors l’organisateur les a appelés. Il a dit: «Je crois qu’il aime plutôt la chasse et la pêche, n’est-ce pas?» On lui a répondu: «Oui.»

[20] Alors, un des hommes d’affaires était propriétaire d’un ranch, là-bas, et il a dit: «Je vais simplement lui en faire cadeau.»

[21] Eh bien, M. Moore est allé voir ça, et il a dû faire à peu près trente-cinq miles [56 km] à cheval, pour s’y rendre. J’ai dit... M. Moore a dit: «J’aimerais bien voir soeur Branham assise sur un cheval, pour se rendre là-bas.» Alors, il... ils... et cependant...

[22] Après cela, ils sont cependant allés là-bas dans une ferme, à Silver Plume, dans le Colorado. Ça doit donc se trouver de ce côté-ci. Et ils ont acheté un petit ranch là-bas, et maintenant ils sont en train de me construire une maison de cinq pièces là-bas, pour... à Silver Plume, dans le Colorado, ça se trouve en plein coeur des montagnes. Alors, vous les pêcheurs, je pense que ce serait un bon temps, ce serait donc un bon endroit pour se détendre, après les réunions et tout, si Dieu le permet. C’est Lui qui décide. Vous voyez?

[23] J’aimerais maintenant attirer notre attention sur la Parole. Et j’aime beaucoup la Parole, la Parole vivante de Dieu. C’est... Dans la Parole, il y a la Vie. Or, la Parole, la lettre tue, mais l’Esprit vivifie. Et la Vie est dans la Parole, parce que c’est la Parole de Dieu. La Vie repose dans Sa Parole. C’est comme si je vous disais: «Je vous donne...»

[24] Si vous disiez: «J’ai faim ce matin, Frère Branham. Voudriez-vous me donner cinq dollars?»

[25] Je dirais: «Je veux bien.» Eh bien, il y a autant de vie là-dedans qu’il y en a dans ma promesse.

[26] C’est la même chose avec Dieu. Quand Dieu promet quelque chose, alors, ce que Dieu est, Sa... Il faut qu’Il soit dans Sa Parole. Voyez? Cette Parole ne vaut pas... Cette Parole est exactement la même chose que Dieu. Elle est Dieu.

[27] Votre parole, c’est ce que vous êtes. C’est ce qui vous lie ; c’est ce qu’on disait autrefois. Ce qui vous lie, c’est votre parole. Si on ne peut pas vous croire sur parole, alors je–je ne peux pas avoir confiance en vous. Mais si je peux vous croire sur parole pour quelque chose, alors ça, c’est un homme d’honneur.

[28] Et la Bible dit: «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.» Voyez? Voyez? «Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.»

[29] Si l’on y réfléchit bien, cette terre même sur laquelle nous vivons, ce matin, c’est la Parole de Dieu. Cet arbre, c’est la Parole de Dieu. Et vous, votre corps, c’est la Parole de Dieu. Dieu l’a créé par la Parole, comme ça, Il l’a fait à partir de rien, il n’y avait rien...

[30] Avez-vous déjà remarqué, la vie humaine, d’où elle provient? D’une seule petite cellule, tellement minuscule que l’oeil humain ne peut pas la voir, sinon à travers une loupe très puissante. Et c’est d’elle qu’est sorti un homme de cent cinquante, deux cents livres [68 kg, 90 kg]. D’où est-elle venue? Voyez? Dieu l’a simplement prononcée, et ça a commencé, par la nature, à pousser, et voilà, c’est exactement ce qui a été produit. Il a créé chaque arbre, tout, par la Parole. Et c’est une chose vraiment merveilleuse, merveilleuse, ce matin, de contempler la Parole de Dieu.

[31] Maintenant, ce–ce matin, dans l’Ancien Testament, allons dans Chroniques. J’ai été un tout petit peu dérangé... Maintenant, pendant que vous allez dans Chroniques, au chapitre 18... juste un peu fatigué... Mais, si le Seigneur le veut...

[32] Je ne suis pas sûr ; nous serons fixés mercredi soir. Si le Seigneur le veut et que l’église se sente conduite à faire cela, j’aimerais prendre mercredi, jeudi, vendredi, samedi et dimanche, pour tenir des réunions de réveil ici, juste des réunions de réveil où l’on va enseigner la Parole. [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]...?... Mercredi, jeudi, vendredi, samedi et dimanche, seulement l’enseignement de la Parole ; pas de services de guérison, mais de l’enseignement. Peut-être que le Seigneur nous conduira de cette manière-là. Et puis, nous... J’aime vraiment être avec vous, et communier avec vous autour de la Parole. Merci beaucoup de ce beau, merveilleux «amen».

[33] Maintenant, au chapitre 18 des Chroniques, à partir du verset 12, nous souhaitons baser nos réflexions, pendant un petit moment, sur ce sujet vital du jour. I Chroniqu-... ou plutôt, 2 Chroniques, excusez-moi. 2 Chroniques 18.12, et nous allons lire une portion de cela, ici, pour voir ce que notre Seigneur veut bien nous faire connaître. Le messager qui était allé appeler Michée lui parla ainsi: Voici, les prophètes d’un commun accord prophétisent du bien au roi ; que ta parole soit donc comme la parole de chacun d’eux ! annonce du bien ! Michée répondit: L’Eternel est vivant ! j’annoncerai ce que dira mon Dieu. Lorsqu’il fut arrivé auprès du roi, le roi lui dit: Michée, monterons-nous attaquer Ramoth en Galaad, ou devons-nous y renoncer? Il dit: Montez ! vous aurez du succès, et ils seront livrés entre vos mains.

[34] Maintenant, c’est pour avoir une base pour notre réflexion pendant quelques instants ; sur ce, adressons-Lui encore un mot.

[35] Notre Père céleste, c’est avec des coeurs reconnaissants que nous nous approchons de Toi en ce moment, en faveur des âmes perdues, en faveur de ceux qui sont nécessiteux, en faveur de l’église, afin que... Nous prions que le Saint-Esprit entre dans la Parole sans tarder maintenant, qu’Il La transmette directement à chaque coeur nécessiteux qui est ici. Et quand Il aura placé Son Message, la puissance de la Parole, dans les coeurs, puissions-nous tous être enrichis par Cela, et que ce matin, nous partions, nous quittions le tabernacle, en nous réjouissant et en louant Dieu, disant: «Notre coeur brûle au-dedans de nous, à cause de Sa Présence.» Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[36] Notre scène a pour base ce matin un drame. Et l’Ancien Testament, à mon avis, est toujours une ombre ou une–ou une préfiguration du Nouveau Testament. On a souvent dit: «Frère Branham, pourquoi prenez-vous toujours l’Ancien Testament? Presque toujours, quand vous prenez un texte, vous retournez dans l’Ancien Testament.» Je le fais parce que j’aime la typologie. J’aime...

[37] Mon instruction est très limitée, comme tout le monde le sait. Et le seul moyen que je connaisse pour être assez proche de la Vérité, c’est de voir ce qu’était le modèle, c’est de regarder sur le plan pour voir ce que c’était. Et alors, je sais que ce qui a été sera semblable à ce qui est ici, parce que ç’en est tout simplement l’ombre. Et je me réfère toujours à l’Ancien Testament pour voir ce que les enfants d’Israël ont fait, pour voir ce qu’a été le châtiment du péché, pour voir ce qu’a été la justice des prophètes, pour voir ce qu’ont été toutes ces choses; et alors j’aurai une idée de ce qui se passe ici, car cela a préfiguré ce qui sera à la fin, à l’aboutissement général.

[38] A cette époque, il s’était produit un événement important en Israël. Le pays s’était retrouvé dans l’obscurité de minuit.

[39] Dans l’Ancien Testament, si le Seigneur le veut, peut-être lors des prochaines réunions, j’aimerais montrer comment les Sept Âges de l’Eglise sont présentés sous forme de type dans l’Ancien Testament, comment ils ont commencé exactement comme au–au commencement des Âges de l’Eglise de l’église des Nations, et qu’ils ont traversé quelque chose de semblable à l’âge des ténèbres, et qu’ils en sont ressortis pour entrer dans le moment glorieux de la Pentecôte, où le Saint-Esprit est descendu dans l’Eglise primitive de... lors de la dispensation des Juifs. Ensuite, nous traversons une autre période, celle de l’Eglise des Nations, nous traversons un âge des ténèbres, puis nous en ressortons de nouveau pour entrer dans le Millénium, à la fin...

[40] Maintenant autrefois, là-bas, au cours des siècles intermédiaires, ce grand roi Achab est arrivé au pouvoir. Et il vivait un peu sur la réputation des autres rois israélites, il était un... Achab, lui-même, était en quelque sorte un–un croyant frontalier. C’est ce que j’ai souvent dit de lui, parce qu’il était tantôt de ce côté-ci de la barrière, tantôt de ce côté-là de la barrière.

[41] On ne saurait jamais à quoi s’en tenir avec un homme aussi instable. Ou un individu qui professe être un chrétien, et qui est instable à ce point, on ne sait pas quoi faire avec lui. Aujourd’hui il est chrétien ; demain on ne sait pas où il est. A l’église, aujourd’hui, il se réjouit, il chante, il loue Dieu ; demain, il sort pour boire et faire des beuveries, il court après les femmes. Alors, il est difficile de faire quelque chose avec ce genre de personne.

[42] Je me rappelle, quand j’étais petit, une fois nous avons eu un–un vieux cheval qui sautait toujours les clôtures. Et je pense que beaucoup d’entre vous, les hommes de mon âge, se souviennent de l’époque du cheval, de l’époque des voitures à cheval. Moi-même, je descendais souvent cette rue-ci, en conduisant une voiture à cheval. J’ai quarante-cinq ans. Donc, ils... Je me rappelle ce vieux cheval, on lui mettait un joug au cou comme on le ferait à une vache, pour l’empêcher de sauter la clôture. Et il sautait quand même. Et il se défaisait de son joug, et le retournait, et tout. Il passait par-dessus la clôture. Et, un jour, ce qu’il...

[43] Je me demandais ce qui attirait cette pauvre créature. Il y avait par là une grande dépression. Eh bien, il était entouré de luzerne, oh ! bien haute, mais il voulait... Il y avait quelques brins de dactyle pelotonné dans une dépression. Et il sautait cette clôture, et il se retrouvait dans cette dépression où il y avait tous ces fils de fer et de verre, où nous... le... notre–notre dépotoir, et il allait là-dedans pour manger quelques bouchées de ce dactyle pelotonné. Et on était obligé de prendre d’autres chevaux pour le sortir de cette dépression. Quand il se retrouvait là-dedans, il n’arrivait plus à en sortir. Et quand il se tenait là, il frissonnait et il saignait, et–et il était dans cet état-là, juste pour manger une ou deux bouchées de ce dactyle pelotonné, alors qu’il était entouré de luzerne, qui lui arrivait presque aux genoux.

[44] J’ai souvent pensé à cette image-là. «La voie du perfide est rude.» Il ne voulait tout simplement pas rester tranquille, là où il mangeait et passait des moments merveilleux, mais le... il lui fallait sauter la clôture et être tout meurtri et se blesser partout, comme ça, rien que pour manger une bouchée de–d’herbe d’une espèce différente. Or, c’est à peu près ce que font les gens qui sautent la clôture du pâturage de Dieu. Ne croyez-vous pas ça? Ils partent, ils sortent ; aujourd’hui, ils entrent à l’église, ils passent des moments merveilleux ; puis le lendemain, ils trahissent la cause pour quelque chose comme cela. Cela rend la chose très pénible.

[45] Achab était plus ou moins ce genre de personne-là. Quelle que soit la direction du vent, Achab faisait voile dans cette direction-là ; que ce soit de ce côté-ci ou de ce côté-là. Il s’était retrouvé dans un gâchis à cause de son mariage avec une petite femme, qui était une petite princesse, une fille de roi, une Jézabel. Elle était très jolie d’apparence, une très belle femme, mais dans son coeur, elle était méchante. Elle était aussi une idolâtre, et elle avait entraîné tout Israël dans...

[46] Maintenant, j’aimerais vraiment aborder un point, là, juste pendant quelques instants, pour en arriver plutôt là au coeur du sujet de la maternité, voyez-vous. Quand un homme s’engage pour le mariage, le genre de jeune fille, de femme qu’il... Il faut aller au-delà d’une simple considération de la beauté. Vous devez trouver quelqu’un, quelqu’un avec qui vous serez tous les deux unis corps et âme, quelqu’un qui sera vraiment votre amie et votre copine, qui vous restera fidèle en toutes circonstances.

[47] Bon, par contre Achab, lui, est simplement tombé amoureux d’elle juste parce qu’elle était jolie, je suppose, puis il l’a épousée. Ça ne pouvait pas être pour une autre raison en ce qui la concerne, méchante comme elle l’était. Et elle est allée là-bas. Et ensuite, évidemment, comme il s’était entiché d’elle comme ça, qu’il l’aimait, eh bien, il a amené tout Israël à pécher, à s’élever contre Dieu, à renverser les autels de Dieu, et il a élevé des autels aux Baals. Et, ils se sont livrés au culte de Baal, partout en Israël, à cette époque-là.

[48] Maintenant, c’est à cause de la femme d’Achab que le juste Naboth... Beaucoup d’entre vous ont lu son histoire, comment il lui a pris son jardin, par la ruse ; et il a juré faussement, il a amené des faux témoins à déposer contre lui, parce qu’elle voulait faire quelque chose pour son mari ; et elle a tué un homme juste, pour s’approprier un jardin qui était attenant au terrain du palais.

[49] D’en haut, Dieu regardait tout ça. Alors, le prophète Elie, qui était un grand et puissant serviteur de l’Eternel, a prophétisé et a annoncé à Jézabel ce qui lui arriverait. Et il a annoncé à Achab que les chiens lécheraient son propre sang. Or, une fois que Dieu a dit quelque chose... Evidemment, à cette époque-là, la Parole directe de l’Eternel venait par le prophète.

[50] «Après avoir autrefois, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, parlé à nos pères par les prophètes, Dieu, dans ce dernier jour, nous a parlé à travers Son Fils, Jésus-Christ.»

[51] Donc, Ceci est la Parole. Et tout ce qui est contraire à cela, laissez-le de côté. Voyez? Maintenant, en second lieu, Il parle aujourd’hui par le prophète, le voyant, et ainsi de suite. Mais d’abord, il y a donc Ceci, la Parole.

[52] Et Achab avait commis cet acte méchant. Et il a continué comme ça ; Dieu a béni le peuple pendant bien des années. Et finalement, Josaphat était devenu roi de Juda, pendant qu’Achab était roi d’Israël.

[53] Et puis, Josaphat était un homme juste. Il était le fils d’Asa. Asa était un–un homme juste, il avait renversé tous les autels de–d’idoles, il avait bâti les autels de Jéhovah. Et ils connaissaient un–un réveil, pour ainsi dire, là-bas en Juda.

[54] Et alors, au bout de quelque temps, Josaphat, ou plutôt, Achab a envoyé quelqu’un, et il a trouvé en Syrie une autre portion de terre qu’il pensait lui appartenir, et il pensait aller s’en emparer. Alors, il a demandé à ce Josaphat s’il voulait bien venir et faire une alliance avec lui.

[55] Et, évidemment, il y a eu un grand danger alors, voyez-vous, quand on a vu ce grand roi, Achab, là-bas, et qu’on a vu ce grand roi Josaphat, ici. L’un était un tiède, l’autre un homme rempli de l’Esprit. Faites attention au genre d’alliance que vous faites. Faites attention à ce que vous faites, en vous mettant sous un joug avec des incroyants. Gardez-vous purs, surtout dans ce jour où nous vivons.

[56] Je crois, église, sans l’ombre d’un doute (cela brûle dans mon coeur) que c’est pour cette raison que je cherche à avoir vite ces cinq soirées, pour pouvoir encore une fois, avant que ça arrive, passer cette église au peigne fin avec la Bible.

[57] Nous vivons dans les ombres du temps. Ça pourrait arriver à tout moment. Alors que nous voyons le moment venir pour que certaines choses se produisent, la méchanceté même de l’ennemi, les puissances mêmes... Nous voyons arriver ces tempêtes de neige, et tout, toutes ces pestes, toutes ces différentes choses, tout cela à cause de ces dérèglements qu’engendrent ces bombes qu’ils font sauter et tout. Ils perturbent complètement les choses ici. Et ils ont mis leur nez dans le grand laboratoire de Dieu, pour que Sa Parole s’accomplisse. Ça va arriver.

[58] Ainsi, «l’homme du péché» qui s’élève, avec puissance, tellement trompeur... Oh ! J’ai entendu un ministre ce matin, un homme rempli de l’Esprit ; il parlait de la marque de la bête, et il disait que l’antichrist, c’était la Russie. Quelle erreur ! Oh ! La Russie n’a rien à voir là-dedans. Rien du tout. Ça, c’est selon l’Ecriture. Eh bien, mais remarquez dans cette grande heure où nous vivons, c’est une mise en garde.

[59] Bon, ce Josaphat se sentant assez flatté de ce que le grand roi d’Israël avait dit: «Viens me rendre visite», il s’est rendu là-bas. Et ils ont pris des boeufs et des brebis, et ainsi de suite, et ils ont offert des sacrifices. Tout ce temps-là, là au fond de son coeur, Achab était un imposteur, car il ne rendait pas ce culte-là, ou n’offrait pas ces brebis-là et tout, avec un coeur sincère ; puisque, après tout, il penchait plus pour la religion de sa femme.

[60] Et, remarquez, de même qu’Achab épousa Jézabel, au cours de ce grand âge des ténèbres d’Israël, il introduisit l’idolâtrie en Israël, un type même d’aujourd’hui. Précisément dans l’âge des ténèbres... Alors qu’on est passé des apôtres du début au deuxième groupe, au troisième groupe, on est entré dans l’âge des ténèbres, les quinze cents ans... De même qu’Achab épousa Jézabel et introduisit l’idolâtrie en Israël, de même l’église du Saint-Esprit s’est mariée avec des ismes et a de nouveau introduit l’idolâtrie ; et aujourd’hui, on a une forme de christianisme (Voyez? Voyez?) vraiment très sombre ! Et alors, ça a continué, chaque jour ; chaque âge de l’église avance vers cette même chose, vers le grand point culminant, jusqu’à la tiédeur qui arrive, l’Age de l’église tiède, de Laodicée. Oh ! Quelle heure terrible que celle où nous vivons !

[61] Ecoutez. Je veux faire une confession ici même, avant d’aller plus loin: Je suis un prédicateur à l’ancienne mode, qui brûle de voir revenir les jours d’autrefois. J’en ai tellement vu de cette imitation, avec Hollywood qui présente l’Evangile sous des couleurs séduisantes, au point que j’en ai assez. Certainement. Je veux voir les... à l’ancienne mode. J’ai bien peur qu’on embellisse trop le christianisme pour les gens ; c’est un terrain dangereux.

[62] Ainsi, Josaphat descend là-bas, se disant: «Oh ! Eh bien, ce grand roi d’Israël, je vais juste... Oh ! nous allons... Il n’y aura pas de problème.» Et au beau milieu de tout ce grand tape-à-l’oeil, qu’a-t-il fait? Il a conclu une alliance, s’engageant à monter combattre l’ennemi, sur base d’un même motif, car ils disaient: «Nous sommes tous deux le même peuple.» Mais ils ne l’étaient pas. Un groupe était rempli de l’Esprit, l’autre groupe était tiède. Ils ne sont pas le même peuple. Pas du tout. On ne peut pas avoir...

[63] Les ténèbres ne peuvent pas avoir de la communion avec la lumière. La–la nuit ne peut pas subsister en présence du soleil. Et le moment le plus perfide qui soit, c’est entre les deux. Au moment où le soleil se couche ou qu’il se lève, c’est là le moment le plus perfide. La visibilité n’est pas suffisante pour qu’on voie nettement ; les phares de votre voiture n’éclairent pas bien et nettement. Il est préférable qu’il fasse soit nuit, soit jour. Jésus a dit: «Sois chaud ou froid, mais pas tiède.» C’est justement ça qui est le terrain dangereux.

[64] Et alors, quand Josaphat est descendu là-bas... Et alors cette grande alliance a été conclue, ce qui ne plut pas à Dieu. Et, remarquez, au moment même où il était donc dans toute son euphorie, se disant: «Je suis dans les bonnes grâces de ce roi. Et, oh ! je–je–je communie avec ce voisin. J’ai...»

[65] Voyez-vous, faites attention à ça, Eglise ! Voyez? C’est la cause de tous ces problèmes qu’il y a ici dans ce tabernacle, et chez les autres. Voyez? Faites attention à quoi vous vous mêlez. Voyez? Montrez carrément vos couleurs, ou bien soyez pour Christ, ou bien soyez contre Lui. Voyez?

[66] Or, cet homme a conclu cette alliance, et il pensait avoir fait quelque chose de grand. Pourtant, quand il a dit: «Ne serait-ce pas bon maintenant, avant de monter, que nous consultions l’Eternel à ce sujet?» Eh bien, Josaphat avait encore assez de religion en lui, malgré l’erreur qu’il avait commise en descendant là-bas chez ce roi, mais il avait encore assez de religion en lui, pour se dire: «Eh bien, nous devrions au moins consulter l’Eternel.»

[67] Eh bien, Achab continuait carrément son chemin sans rien dire, c’était tout simplement sa manière machinale, charnelle, humaine, de faire les choses.

[68] Sur ce point précis, église, je me demande si bien des fois, il n’est pas arrivé que nous ayons commis des erreurs. Nous décidons de la chose, et nous disons: «Eh bien, il devrait en être ainsi», et on établit la chose comme cela.

[69] Je pense que c’est le cas d’une bonne partie de l’évangélisation américaine aujourd’hui, car nous l’avons revêtue d’une forme de–de... je dirais, d’évangélisation à la Hollywood, beaucoup de tape-à-l’oeil. On remarque, aujourd’hui, l’évangéliste qui s’avance sur l’estrade, et, oh ! il est enflé d’orgueil, et avant de commencer à prêcher, il raconte un tas de plaisanteries, et des choses de ce genre, et il fait des histoires et se comporte comme un clown à la chaire. Quand vient le moment de faire un appel à l’autel, les gens ne voient même pas la moindre sincérité pour faire un appel à l’autel. C’est exact. C’est pour cette raison que le monde se trouve dans l’état de tiédeur où il est aujourd’hui.

[70] Je me pose des questions aujourd’hui... C’est simplement, aujourd’hui que je... L’église, nous avons essayé d’envoyer nos garçons à l’école, pour qu’ils apprennent la psychologie et les choses de ce genre, pour qu’ils sachent comment faire accepter un programme, comment monter en chaire et arranger notre... Le message est tellement séduisant qu’il captive les gens, qu’il captive leur attention. Et beaucoup de grands psychologues deviennent des enseignants, comme ça, et ils font des mises en scène, et ils fabriquent tout un tas de choses. Et je me demande simplement, quand ils... On parle toujours aux gens de la beauté et de l’attrait de l’Eglise. Mais on omet de leur dire: «Celui qui veut Me suivre, qu’il renonce à lui-même, qu’il se charge de sa croix, et qu’il Me suive.» Je me demande si on n’a pas présenté d’une façon trop attrayante la beauté de l’Eglise à l’individu qui arrive.

[71] Par exemple, l’Eglise baptiste a aujourd’hui un slogan qui dit: «Un million de plus en 44», faisant entrer des membres par milliers, et par dizaines de milliers, des inconvertis, simplement des gens qui entrent et adhèrent à l’église. Ça discrédite l’Eglise de Jésus-Christ, de faire entrer de tels membres. Ils boivent encore. Ils fument encore. Ils jouent encore à des jeux d’argent. Ils mentent encore.

[72] Ils viennent à l’église, s’attendant à être divertis par une bande d’évangélistes hollywoodiens, qui s’avancent là et exhibent beaucoup de tape-à-l’oeil, avec beaucoup de gros instruments installés d’un bout à l’autre de l’estrade.

[73] Alors qu’ils devraient avoir là un appel à l’autel à l’ancienne mode, où on met Dieu en premier, où on crie à Lui ; où les hommes et les femmes ne vont pas là pour faire du tape-à-l’oeil, ou pour courir là et faire les bouffons, mais pour s’agenouiller à l’autel, et prendre conscience là de la mort de Jésus-Christ, Celui qui est mort pour eux, et revenir à la sincérité avec Dieu.

[74] Je me demande si nous ne vivons pas à une époque comme celle-là, lorsqu’on considère ces grands évangélistes, comme beaucoup de ceux qui parcourent le pays aujourd’hui, ces grands évangélistes de renom, qui ont étudié la psychologie et qui attirent les gens vers l’église. Mais une fois que vous les avez fait entrer dans l’église, qu’allez-vous ensuite faire d’eux? Que–que va-t-il leur arriver après qu’ils seront entrés dans l’église? Juste adhérer à l’église, et repartir avec le même péché et le même désir que quand ils sont entrés dans l’église. Ils repartent les mêmes personnes. Et c’est pour cette raison aujourd’hui que le monde, en regardant cela dit: «Eh bien, si cet homme-là est converti, si cette personne-ci est convertie...»

[75] J’ai bien peur qu’on ait rendu la chose trop facile. C’est... j’aime... Je trouve que la joie, bien sûr, je crois que c’est en Jésus-Christ que se trouve toute la joie. C’est exact. Je crois qu’il y a de la joie et du bonheur. Mais, souvenez-vous, frère, c’est un chemin de douleur, de souffrance, avec la croix. Vous devez être conscient de ça aussi. C’est exact. Je me demande si, en quelque sorte, on n’a pas présenté un tableau un peu trop–un peu trop agréable.

[76] Je regardais, et ma femme a mis... Elle est sortie, elle a épinglé une rose sur mon veston ce matin. Elle a dit: «Tu devrais la porter. Ta mère est vivante.» Et j’ai dit: «Oh ! Chérie, je ne sais pas.»

[77] La fête des Mères, c’est merveilleux, mais c’est comme les choses du monde ; ils ont rendu la chose commerciale, rien que pour vendre des fleurs et des choses comme cela. Eh bien, ça c’est discréditer les mères. Eh bien, ma mère, c’est ma mère tous les jours de l’année, oui, oui, pas juste un jour. Je dis: «Aimez-vous votre mère?»

[78] «Je lui ai envoyé un bouquet de fleurs à la dernière fête des Mères.» Eh bien, frère, elle devrait être votre mère tous les jours. Mais c’est une affaire commerciale.

[79] Cette fleur est jolie. J’aime une jolie fleur. J’y pense exactement comme je... Comme la fleur est jolie ! Elle fleurit. Et elle a un parfum. Et le passant respire son odeur. L’animal qui passe respire son parfum. Mais maintenant, regardez, elle est jolie. C’est comme l’Eglise du Seigneur Jésus-Christ, Elle est ce qu’il y a de plus glorieux ; avec les guérisons divines, les puissances, les prodiges, les signes, les miracles, le fait d’être affranchi du péché. C’est un lieu magnifique. Mais, regardez, si cette rose... Il doit en être de nous, l’Eglise, comme de toute la nature.

[80] Cette rose, étant jolie ; chaque vache de la région la lécherait si elle le pouvait. Mais la nature l’a dotée de petites baïonnettes, de petites lances qui se dressent là, qu’on appelle des épines, et c’est ce qui les éloigne. Cela la protège. C’est exact.

[81] Et je pense aujourd’hui que si nous n’avons pas la Parole de Dieu qui est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, pour entourer cette beauté de la puissance de la sainteté de Dieu, nous allons permettre à toutes les vaches du pays de La lécher et de L’arracher. Elles vont La salir. Ça discréditera l’Eglise. C’est juste.

[82] Je pense que ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est plus des ministres rudes, à l’ancienne mode, appelés de Dieu, peut-être pas très instruits, mais qui feront venir les gens à un autel où ils seront profondément affligés ; non pas en se réjouissant, ni en rigolant, ni en faisant éclater le chewing-gum, ou en inscrivant leurs noms sur un papier ; mais, frère, à la manière ancienne, en poussant des cris et en agonisant, au point que les hommes et les femmes se repentiront entièrement de leurs péchés et s’approcheront de Dieu. Amen.

[83] Je vous le dis, on a: «Levez la main, ceux qui veulent accepter Christ», et tout comme cela. C’est en ordre, frère, mais ça ne–ça ne chasse pas le péché.

[84] Vous devez d’abord vous repentir, vous mettre en ordre, vous agenouiller là, et crier réellement. Je peux me rappeler l’époque où les gens de l’ancien temps marchaient dans les allées, ils montaient et descendaient les chemins, ils pleuraient, ils parlaient à leurs voisins. C’étaient les chrétiens de cette époque-là, ils parlaient des choses du Seigneur.

[85] Mais aujourd’hui, on inscrit son nom sur le registre de l’église, et on s’en va, on reste à la maison, et on ne dit jamais un mot là-dessus. Indifférents ! «Tant qu’on est membre de l’église, c’est en ordre.» Je suis sûr qu’on a tort là-dessus, les amis. Examinez-vous ! Parce que ça, ça ne tiendra pas au Jugement. Pas du tout. Ça ne tiendra pas.

[86] Rien de moins que: «Celui qui veut Me suivre, qu’il renonce à lui-même, qu’il se charge de sa croix, et qu’il meure chaque jour.» Restez mort, là sur la croix. C’est juste. L’agonie... «Le chemin... je prendrai le chemin,» chantez-vous, «avec les quelques méprisés qui suivent le Seigneur.»

[87] Je me dis, aujourd’hui, quel temps que celui où nous vivons ! Cette évangélisation, ils l’annoncent avec de grandes lumières éclatantes, et ils essaient... Quand on voit l’évangéliste arriver en ville, on se pose des questions. Je... mes réunions ont été coupables de ça aussi. C’est vrai. Je me demande parfois qui arrive dans la ville, l’évangéliste ou Jésus-Christ? Oh ! Ils ont...

[88] Il n’y a pas longtemps, je suis allé quelque part, où un certain évangéliste devait venir. Et le Nom de Jésus... Eh bien, ils avaient mis la photo de l’évangéliste, «l’homme de l’heure», «l’homme qui a ceci, l’homme qui a cela.»

[89] Je... Parfois, je pense à mon ministère, je vois des gens venir. Et j’entre dans ma chambre d’hôtel, et je dis: «Ô Dieu, qui–qui les gens viennent-ils voir, moi ou Toi? (Voyez?) S’ils viennent pour me voir, moi, ils sont encore perdus ; mais, ô Dieu, démolis-moi et ôte-moi. C’est Toi que je veux représenter, Toi devant qui je me tiendrai un jour, les mains tremblantes et le corps affaibli et tremblant ; pendant que Tu me regarderas, je saurai que le destin de mon âme dépend de Ta décision.» Exaltons Christ.

[90] Aujourd’hui, on dit: «Eh bien, je fais partie des baptistes. Je suis méthodiste. Je suis membre du tabernacle. Je suis membre de ceci.» Oh ! Ça n’a rien à voir, rien du tout. Je me pose parfois des questions.

[91] Il n’y a pas longtemps, j’ai vu une–une affiche publicitaire qui annonçait une certaine campagne d’évangélisation en ville. Et le mot de cet homme, le nom de cet homme était inscrit en lettres imposantes d’un bout à l’autre de l’affiche, comme ça. Et au bas, dans un petit coin, il était écrit: «Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement», tout en bas, dans le coin. Voyez?

[92] On a ôté à Christ tout le caractère sacré, et on a placé cela sur un homme, ou sur une église, ou sur une organisation. Frère, je vous le dis, vous pouvez vous permettre du tape-à-l’oeil, des bouffonneries à la Hollywood, comme cela, et, devant l’église. Mais dans la Présence de Jésus-Christ, c’est Lui qui doit être glorifié. C’est juste. Eh bien, c’est la vérité, mon cher frère, ma chère soeur.

[93] Ne vous mettez pas en colère contre moi. Souvenez-vous simplement que je suis en train de vous prêcher. Je veux prêcher comme si cette prédication était la dernière de ma vie. Je veux prêcher chacune de mes prédications, comme si j’étais un homme qui se meurt, en train de prêcher à des hommes qui se meurent. Et j’en suis un ; ma lumière faiblit chaque jour ; la vôtre aussi. Et nous sommes des mortels qui se meurent. Et nous devrons nous tenir en face du Dieu vivant, un de ces jours, alors nous ferions mieux d’être profondément sincères quant à ceci.

[94] Plutôt que de faire du tape-à-l’oeil, nous conduire n’importe comment, adhérer à l’église, aller ici et là, et agir comme ceci et comme cela, nous ferions mieux d’avoir des réunions de prière à l’ancienne mode dans nos maisons, et de crier à Dieu jour et nuit.

[95] Le jour est proche, c’est un temps de détresse, un temps d’angoisse. La Bible dit: «Un jour obscur.» Et nous y vivons.

[96] Ce grand homme est allé là-bas sous l’effet de l’excitation. Il s’est joint aux tièdes, à quelqu’un de frontalier, et il pensait qu’il faisait quelque chose de grand, il pensait que Dieu le bénissait. Et il ne se rendait pas compte qu’au même moment, il entraînait là-dedans tout ce groupe avec lui. Quoi? «Notre petit groupe de Juda–de Juda, ici, nous allons descendre nous joindre aux grandes troupes d’Israël. Quel peuple puissant nous serons !»

[97] Et voilà. Et c’est justement ce terrain séduisant que le diable utilise en ce moment pour introduire l’antichrist, aussi sûr que je suis ici. «Nous allons unir nos efforts.» Nous ne pouvons pas faire ça. Comment deux hommes peuvent-ils marcher ensemble, sans en être convenus?

[98] Ces Etats-Unis ont fait la même chose, la même expérience et la même erreur, quand ils se sont unis à la Russie autrefois là-bas, lorsqu’ils étaient sur le point d’entrer en guerre, et nous nous sommes alliés à la Russie. Et vous voyez maintenant ce que ça nous a rapporté, n’est-ce pas? Ils ont nos avions et tous nos secrets, nos bombes atomiques et tout, là-bas, pour nous les renvoyer en les faisant sauter chez nous. C’est la même chose dans le spirituel.

[99] Nous voyons donc que Josaphat, après qu’il a conclu cette alliance, et ils ont consulté... Maintenant, regardez bien, regardez bien le monde du dehors. Il a dit: «Bien sûr, nous avons bon nombre de prophètes, ici. Nous en avons tout un séminaire plein.»

[100] Ils sont allés là-bas chercher les individus qui avaient reçu une formation, qui connaissaient la psychologie, qui s’y connaissaient bien, ils ont dit: «Maintenant, venez, et nous allons demander, consulter l’Eternel.»

[101] Evidemment, tous, avec leur pensée charnelle et prétentieuse, sont arrivés là et ont dit: «Maintenant, écoute, nous... Vas-y, monte. L’Eternel est avec toi, et l’Eternel va te donner cette portion du pays, là-bas, elle sera à toi. Tu repousseras complètement les Syriens. Tu réussiras.» L’un d’eux s’est même fabriqué une grande paire de cornes en fer, et il s’est mis à courir çà et là, comme ceci, en disant: «C’est avec ceci que tu repousseras les Syriens.»

[102] Mais Josaphat était un peu plus spirituel pour supporter ces bêtises de bouffonneries... C’est juste.

[103] Ô Dieu, donne-nous encore des Josaphats, qui en ont assez de ces bouffonneries à la Hollywood (C’est juste), faisant semblant, se faisant passer pour ce qu’ils ne sont pas ; faisant des représentations, du théâtre, pour attirer. Et ensuite, quand les gens entrent, qu’est-ce que vous avez à leur offrir, une fois qu’ils sont entrés? C’est comme demander à un homme de «venir se baigner» dans un désert. Tout ce que vous aurez, c’est du sable de la baie sur la tête, qui va causer des douleurs par la suite...

[104] Maintenant, remarquez, à quoi pouvez-vous les amener? L’autre jour, une certaine dame m’a dit: «Un homme a dit: ‘Je voudrais bien aller à l’église, mais qu’est-ce–qu’est-ce que je recevrais en allant à l’église?’ Il a dit: ‘Tout ce qu’ils font, c’est d’organiser des soupers, et ils... pour ceci, cela.’» Et la dame a dit: «Je suis restée là muette, parce que je ne savais pas où l’envoyer.» Voilà ! Elle a dit: «J’aurais voulu trouver une église à l’ancienne mode, où on chante vraiment les cantiques à l’ancienne mode, et où on mène une vie pieuse.»

[105] Quand les enfants sont affamés, ils iront manger dans une poubelle. C’est à l’Eglise du Dieu vivant de nourrir les gens de la vraie Parole vivante du–de Dieu.

[106] Là au milieu de toute cette fascination et tout, Josaphat a dit: «N’y en a-t-il pas un autre?

[107] «Un autre ! a dit Achab. Eh bien, pourquoi t’en faut-il un autre? Nous avons quatre cents qui sont la crème, des gens triés sur le volet, instruits, les mieux nourris, les mieux vêtus du pays, qui se tiennent ici, tous d’un même accord, d’un même coeur et d’une même voix, qui disent: ‘Vas-y ! Dieu est avec toi.’»

[108] Je me demande s’il n’est pas arrivé la même chose aux Etats-Unis ! Je me demande s’il n’est pas arrivé la même chose à l’Eglise de Dieu ! Je me le demande. «Eh bien, dit-on, regardez, ils ont du succès. Ils tiennent de très grandes réunions. Ils gagnent des milliers d’âmes à la fois.» Mais je me demande s’il n’y en a pas juste un autre. Je me demande s’il n’y a pas quelque chose de différent.

[109] On voit qu’on a fait trente mille convertis en six semaines, et six semaines plus tard, il n’en reste plus un seul. Il y a quelque chose qui cloche quelque part. C’est juste. Et ce n’est que du tape-à-l’oeil, du fabriqué. Le monde, par le moyen de la télévision, de la radio, du cinéma, par tous ces canaux-là, a corrompu cette nation avec les bêtises d’Hollywood. C’est juste. Tout le monde cherche une fascination. N’est-ce pas la vérité? Vous savez que c’est la vérité. Nous n’avons plus de la religion à l’ancienne mode que nous avions il y a des années. C’est parce qu’on l’a abandonnée. Nous allons y arriver dans un instant, vous verrez.

[110] Suivez. Quel beau tableau, ou quel tableau émouvant, devrais-je dire ! Et voici venir ce Josaphat, il dit: «Oui, je les vois tous. Ils ont tous leurs diplômes», et que sais-je encore. «Tous sont aussi des prophètes. Ils sont de grands ministres. Ils sortent de grandes universités. Et ils sont tout ça. Ils sortent de la grande école des prophètes, et tout. Ils sont tous d’un commun accord. C’est vrai. Mais n’y en a-t-il pas juste un autre?»

[111] «Eh bien, à quoi te servirait un autre, alors que quatre cents y donnent leur consentement, en même temps?»

[112] Mais cet homme-là, tout au fond de son coeur, avait Dieu. Et il savait qu’il y avait là quelque chose qui clochait. Oui, oui. Il savait que c’était pourri quelque part. Pourquoi? Je vais vous donner... Ce n’est pas mentionné dans l’Ecriture, mais voici ce que j’en comprends. Je suis certain que–que Josaphat savait que cet hypocrite-là, Achab, n’était pas en ordre avec Dieu. Et Elie avait prophétisé la Parole de Dieu sur lui. Et comment Dieu pourrait-Il bénir ce qu’Il avait maudit? Amen.

[113] Je dis la même chose aujourd’hui, mon ami. Et l’Eglise du Dieu vivant, qui reste fidèle à Dieu, dira la même chose. Vous ne pouvez pas mélanger de l’huile avec de l’eau, et appeler ça le salut. Vous ne pouvez pas. Vous devez vous séparer, frère. Il doit se passer quelque chose. S’il y a encore de l’espoir, nous devons faire quelque chose, et le faire sans tarder, car l’heure de l’Enlèvement est proche.

[114] Les choses prennent forme, tout, et l’église s’est tellement éloignée. Les gens lisent toutes sortes de magazines, de livres, d’histoires, et tout. Aujourd’hui je pourrais aller à... Je peux aller à une église et dire: «Oh ! Combien connaissent...» Ils connaissent tous les cantiques, après un de ces grands réveils. «Eh bien, à quelle–quelle page se trouve tel–tel cantique?» Ils le savent. Ils savent de qui il s’agit. Ils savent qui est candidat à la présidence, et qui est candidat à ceci, et combien de vedettes de cinéma se sont mariées, ceci et cela. Mais pour ce qui est de la Parole de Dieu, ils n’En savent rien. Voilà. Alors, nous leur donnons... Et pourtant, ils professent être chrétiens.

[115] Et ce n’est pas la faute des gens. C’est de derrière l’estrade que ça vient. Exactement. C’est de derrière l’estrade. On leur enseigne toutes sortes de rythmes, et toutes sortes de ceci et cela, et les organisations, comment faire de vous un prédicateur, et tout comme cela. Je me demande si cela a rapporté quelque chose. Je n’ai rien contre cela, mais je me demande si c’est ça que Dieu exige.

[116] Alors que Jésus a dit: «Si un homme ne naît d’eau et d’Esprit, il n’entrera point dans le Royaume. Celui qui veut ... qui veut Me suivre, qu’il renonce à lui-même et à ses plaisirs mondains, qu’il se charge de sa croix, et qu’il Me suive.» La croix est le symbole de la mort, de l’agonie. «Celui qui veut être chrétien, qu’il se dépouille de ses propres pensées, qu’il se dépouille de ses propres oeuvres, qu’il se dépouille de tout, qu’il renonce à lui-même, et qu’il se charge de cette croix consacrée, et qu’il Me suive chaque jour. Celui qui veut Me suivre, qu’il fasse cela.» C’est ce que Jésus a dit.

[117] Mais, aujourd’hui, nous disons: «Que tout le monde passe un bon moment. Que tout le monde tape des mains. Que tout le monde crie: ‘Alléluia !’ Que tout le monde fasse ceci.» Oh, combien on a un tas d’histoires ! Amen. Dieu... On sort ces nouveaux chants, et on les chante si vite, qu’on dirait qu’on va passer au travers du mur avec, ou quelque chose comme ça.

[118] Alors que moi, je trouve que si nous chantions Mon Dieu, plus près de Toi, ce serait beaucoup mieux pour l’Eglise, les cantiques à l’ancienne mode.

[119] On se retrouve avec beaucoup de gens des orchestres de danse ; un jeune homme d’un orchestre de danse qui jouait là-bas hier soir, et ce soir, il est ici en train de jouer dans l’église du Dieu vivant. C’est une abomination aux yeux de Dieu ! Que cet homme soit d’abord éprouvé, et qu’il produise les fruits dignes de repentance, pour montrer qu’il est en ordre avec Dieu.

[120] Ils amènent le monde du jazz jusque sur l’estrade. Ils amènent la prédication hollywoodienne, qui présente la chose sous des couleurs séduisantes, jusque sur l’estrade.

[121] Eh bien, il y a quelques semaines, n’étais-je pas dans votre belle ville de Louisville, au Kentucky? J’ai eu le coeur brisé, alors qu’ils étaient tous assis là, désirant voir les miracles de Dieu ; mais dès qu’on prêche l’Evangile, leur mesure est trop pleine en un instant, et ils tournent le dos et sortent du bâtiment. Certainement. Ils n’En veulent pas. Leurs coeurs sont endurcis. Ils sortent. Et beaucoup d’entre eux sont aussi des protestants qui fréquentent des églises protestantes... Mais ils ont été tellement remp-... tellement remplis de tape-à-l’oeil et tout comme cela, d’âneries et de systèmes d’églises, qu’ils ne savent rien de l’Esprit du Dieu vivant. «Ayant l’apparence de la piété, et reniant ce qui en fait la force.» Quel jour que celui où nous vivons ! Regardez bien la tournure que prennent les choses.

[122] Josaphat a dit: «Je sais, Achab, que ce sont là vos quatre cents prédicateurs. Ils sont tous des gars de belle apparence, bien habillés avec des cheveux bien peignés et tout, et tout ce qu’ils peuvent être d’autre. Il se peut qu’ils aient leurs doctorats en théologie. Il se peut qu’ils aient toutes sortes de diplômes. Il se peut qu’ils connaissent les Ecritures de A à Z. Mais n’en aurais-tu pas un autre, quelque part? N’y en aurait-il pas juste un autre, quelque part?»

[123] Il a dit: «Oui, il y en a un autre, mais je le hais.» Voilà. Voilà. «Je le hais.» Souvenez-vous, Achab était un homme religieux, et eux, c’étaient des docteurs religieux, mais ils haïssaient cet homme qui avait la Vérité. Il a dit: «Je le hais.» Il a dit: «Il est toujours en train de brailler quelque chose contre moi.» Comment pouvait-il s’en empêcher, alors que la Parole de Dieu avait condamné cet homme?

[124] Comment pouvez-vous vous taire, si vous êtes un homme de Dieu ou une femme de Dieu, pendant que vous êtes conscient et que vous voyez le péché et tout s’accumuler et peser lourd, et tout comme cela, et que vous voyez des âmes aller en enfer par millions chaque jour, comment allez-vous rester silencieux? Vous ne pouvez pas. Quelqu’un m’a dit, l’autre jour: «Vous pensez que vous pouvez arrêter cela?»

[125] J’ai dit: «Non. Je ne peux pas arrêter cela, parce que Dieu l’a dit. Mais un jour, au Tribunal du Jugement, on va sortir le grand écran, mettre la caméra en marche là-bas, et on va faire jouer cette bande. Et je vais me tenir là à écouter cela ; et je veux entendre ma voix mettre les gens en garde contre ces choses. Dieu me jugera, quand ma voix s’élèvera contre cela.» Certainement. Quand nous verrons cette vie, cette génération, repasser là-bas au jugement... Certainement. Nous vivons dans un temps terrible. Et voilà. Et nous le voyons ; il dit: «N’y en a-t-il pas un autre?»

[126] Il a dit: «Oui, mais je le hais, car il prophétise toujours du mal contre moi.»

[127] Comment peut-il s’empêcher de prêcher ces choses dures, quand il voit ce qui se passe, voir Achab mener la vie qu’il menait et faire les choses qu’il faisait, et entraîner les gens dans la condition où ils se trouvaient?

[128] Comment un homme de Dieu, ou une femme de Dieu, peuvent-ils s’empêcher de crier très fort et réprimander le péché de tous côtés, quand ils voient ces prédicateurs tièdes, ceux qui présentent la chose sous des couleurs séduisantes, et ces éducateurs, et tous les autres comme cela, qui laissent les gens aller en enfer par millions, étant sous la séduction? Beaucoup de... Même parmi les gens de la sainteté... Je ne parle pas beaucoup des méthodistes et des baptistes, et tout du genre ; chez eux aussi, c’est comme ça. Mais cela reste juste parmi eux.

[129] Oh ! la la ! ils montent sur l’estrade, ils ressemblent à tout sauf à des chrétiens, ils vivent comme tout le reste dans tous les pays et tout, et puis ils appellent ça de la «religion». C’est une religion, mais c’est bien loin du salut de l’Eternel. C’est juste. Ils amènent les gens au point où c’est juste un grand groupe d’excités. Ensuite, dès que la petite excitation est passée, alors peu après, on n’en trouve plus un seul ; l’église est vide. Mais quand un homme aime Dieu, il occupera chaque fois sa place à l’église. Il ne peut pas rester loin de l’église. C’est juste.

[130] Maintenant, remarquez, juste quelques instants. Je vais tâcher de me dépêcher, d’aller alors droit au but, parce que mon temps file. Remarquez donc, il a dit: «N’y en aurait-il pas juste un autre?»

[131] Il a dit: «Oui, mais je le hais. Il prophétise toujours contre moi. Il dit de mauvaises choses contre moi.» «Bien, a-t-il dit, va le chercher.» Il a dit: «Il s’appelle Michée.»

[132] Mais cet homme avait assez de religion pour reconnaître que ces gars-là n’étaient pas dans le vrai.

[133] Et tout homme, qui a déjà été tant soit peu touché par l’Esprit de Dieu, sait que ces choses qu’on appelle le christianisme aujourd’hui sont fausses. «Vous ne pouvez pas aimer le monde, ni les choses du monde ; sinon, l’amour de Dieu n’est pas en vous.» C’est ce que la Bible dit. Maintenant, regardez. Il a dit: «Allez le chercher.» Et ils sont allés là.

[134] Et alors, il a envoyé un petit messager là-bas, peut-être le diacre de l’église, ou quelqu’un, qui est allé là et qui a dit: «Bon, écoute, Michée. Nous allons t’amener là devant Achab et Josaphat. Eh bien, ils sont tous les deux assis là-bas. Et ce sont donc de grands hommes. Ce sont des docteurs, et ce sont des érudits. Et ils ont des diplômes et tout. Et tous nos séminaires, toutes nos églises, ici, sont parfaitement d’accord que c’est la volonté de l’Eternel. Maintenant, toi dis la même chose qu’eux, et, c’est moi qui te le dis, tu seras mieux habillé et tu vas rouler dans une Cadillac. Je t’assure, tu deviendras vraiment un grand personnage, si tu fais ça. Absolument. Tu vas prospérer.»

[135] Michée a dit: «L’Eternel Dieu est vivant, je dirai seulement ce que Dieu dira.» Amen. Oui. Oh ! voilà un homme selon mon coeur. «Quitte à être au pain sec et à l’eau», chose qui lui est arrivée, «pour l’avoir fait». Il se peut qu’on vous frappe à une joue et à l’autre, et quoi encore, mais il a dit la vérité et s’en est tenu à elle. Dieu a confirmé que c’était la vérité. Il n’était pas tellement populaire, mais il connaissait Dieu.

[136] On a amené le brave petit Michée là-bas. Il a dit: «Très bien, Michée, que dis-tu là-dessus?»

[137] Il a dit: «Vas-y, monte. Vas-y, monte.» Il a dit: «Monte en paix. Vas-y, aie du succès, c’est ce que j’aimerais que tu fasses. Mais j’ai vu Israël dispersé sur une colline, comme des brebis qui n’ont point de berger. Voilà», a-t-il dit.

[138] Et quand il a dit ça, Achab s’est retourné, et Josaphat aussi. Il a dit: «Qu’est-ce que je t’avais dit? Ce saint exalté...», ou quoi... excusez-moi, ou que sais-je encore qu’il était, ce gars a dit cela ! «Qu’est-ce que je t’avais dit? Ce type ne prophétise que du mal contre moi. Qu’est-ce que je t’avais dit? Il ne fait que condamner notre église, et condamner nos ministres, et condamner notre forme de religion. Qu’est-ce que je t’avais dit? C’est ce qu’il dirait. Je le connais. J’ai connu son père avant lui.» Amen. «J’ai connu son père avant lui.» Ah ! oui, oui, un vrai homme de Dieu. Achab a dit: «Je savais qu’il dirait ça.»

[139] Et, ainsi donc, il a dit: «Oui, a-t-il dit, j’ai vu Israël dispersé sur une colline comme des brebis qui n’ont point de berger.» Et, ainsi donc, il a dit: «Je...»

[140] Et alors, un de ces gars, celui qui avait les grandes cornes avec lesquelles il allait les repousser, un prédicateur, il s’est avancé et il a rudoyé le petit Michée, il l’a giflé à la bouche de toutes ses forces, et il a dit: «Par où l’Esprit de Dieu est-Il allé quand Il est sorti de moi? Si tu le savais.»

[141] Il a dit, il a dit: «Attends quand tu seras ici en prison, et tu sauras par où Il est passé.» C’est juste.

[142] Attendez un peu que la Russie soit installée ici, qu’elle ait pris le contrôle des nations et tout, comme ça, ainsi que de ce pays, à cause de son état rétrograde, et vous verrez ce qui était vrai et ce qui était faux. C’est juste. Vous verrez si votre religion tiède portera des fruits ou pas.

[143] Que cette nation fonde en larmes, et au lieu de rire aux éclats et de faire du théâtre ; que cette nation tombe sur ses genoux, dans sa repentance, c’est ça qu’il nous faut, pas un réveil visant à obtenir beaucoup de gens dans l’église. Il nous faut fermer tous les débits d’alcool, mettre complètement un terme à la cigarette, démolir les fabriques, lancer une vraie campagne du Saint-Esprit, à l’ancienne mode, où les hommes et les femmes pleureront jour et nuit, face contre terre. Je vous le dis, ce sera l’abri le plus sûr que cette nation aura jamais eu. C’est vrai.

[144] Que le Branham Tabernacle arrête ses sottises. Qu’il revienne ici à l’autel et se mette en ordre avec Dieu. Qu’on se réconcilie avec les voisins et le reste comme cela, et qu’on se mette en ordre avec Dieu. On n’aura plus de querelles et d’histoires ; ce sera le lieu qui attirera le monde. C’est juste. Eh bien, c’est la vérité.

[145] Alors il a dit: «Par où l’Esprit de Dieu est-Il passé, en sortant de moi?»

[146] Et Michée a dit: «J’ai vu Dieu avec Son armée, Son conseil, assis dans la Gloire.»

[147] Vous savez, Dieu tient un conseil Là-haut, de temps à autre. Il–Il fait venir Ses–Ses Etres angéliques, et Il tient un–un conseil, de temps à autre, au Ciel.

[148] Et il a dit: «Je L’ai vu assis sur un Trône, et tous se tenaient les uns à Sa droite, et les autres à Sa gauche.» Et il a dit: «Ils étaient en discussion: ‘Qui pouvons-Nous envoyer sur terre pour séduire Achab, afin qu’il se rende là-bas et que s’accomplisse la prophétie d’Elie? Dieu a déjà dit ce qui va arriver, alors voyons un peu qui pourrait y aller.’»

[149] «Et un esprit de mensonge est monté, d’en bas,» évidemment de l’enfer, «il s’est présenté devant Dieu et a dit: ‘J’irai et j’entrerai dans ces prédicateurs, et je leur ferai tous prophétiser un mensonge.’» Oh ! Ça les a vraiment fait éclater! Ça leur a donné un sentiment bizarre, quand il a dit: «Je descendrai et ferai en sorte que tous ces prédicateurs prophétisent un mensonge.» Et il est descendu et est entré dans ces prédicateurs, et ils se sont mis à prophétiser un mensonge.

[150] Et, frère, le même Dieu règne sur le même Trône aujourd’hui. Et ce même esprit de mensonge a fait la même chose aujourd’hui, en prophétisant des mensonges.

[151] Les gens ne cessaient de dire: «Paix ! Paix ! Paix !», après la Première Guerre mondiale.

[152] Je vais vous montrer d’où cela est venu. A la Première Guerre mondiale, alors que la France, là-bas, s’était détournée de Dieu, dans ses années folles, les années 1890, et qu’elle s’est mise à...

[153] Maintenant, je vais parler un peu de la moralité ; alors, restez tous assis, bien tranquillement, pendant quelques minutes.

[154] Regardez, autrefois là-bas au commencement, en France, c’est là que la bassesse et la souillure ont commencé, en premier. Si jamais il y a eu un repaire de débauchés dans le monde, c’est bien Paris, en France. J’ai pratiquement fait le tour du monde, et c’est le pire endroit que j’aie jamais vu. Et Londres, en Angleterre, ne fait pas tellement exception. Et les Etats-Unis suivent de près. C’est exact. Voilà où ils en sont.

[155] Chaque fois que la moralité des femmes tombe, on brise la colonne vertébrale de la nation.

[156] Tenez, quand on va dans leurs pays, et qu’on dit qu’on est missionnaire, les gens n’aiment pas... Ils disent: «Qu’est-ce que vous allez nous apprendre, à chanter des chansons obscènes au sujet de nos épouses, ou au sujet de nos filles? Vous allez nous apprendre à divorcer d’avec nos épouses? Nous apprendre à boire du whisky et à suivre le train que vous suivez?» Voilà ce que nous sommes.

[157] Nous disons être la nation religieuse, la nation chrétienne. Eh bien, ces «païens» de l’Afrique pourraient nous apprendre la moralité, comment vivre. L’endroit le plus pourri des Etats-Unis, ou plutôt du monde, pratiquement, c’est ce pays, au point où il en est. Je suis Américain, certainement. Mais, frère, je ne peux pas m’empêcher... Mais que ce soit devant Achab ou devant Josaphat, je dois dire que ce que Dieu déclare est la Vérité. Voilà ce que l’Eglise doit défendre aujourd’hui. S’il faut choisir entre la nation et Dieu, c’est Dieu, toujours. Absolument.

[158] Remarquez, en France, ils s’étaient lancés les premiers dans toute leur pourriture, et dans ce genre de vie qu’ils menaient là-bas. Et alors Dieu leur a envoyé l’Allemagne pour leur donner une petite raclée. Ensuite, nous sommes allés là-bas pour leur sauver la peau. Et dès que nous avons fait ça, et que nous avons gagné la guerre et renvoyé les Allemands chez eux, qu’il y a eu la paix avec la France, se sont-ils tournés vers Dieu? Pas du tout. Les femmes, le vin, la débauche, le péché et la souillure jusqu’aux ouïes !

[159] Ensuite, qu’ont-ils fait? Qu’est-il arrivé? C’est là que ça a commencé pour nous. Le diable a installé son quartier général là-bas. C’est précisément là qu’il a commencé à corrompre le monde, à partir de Paris, en France.

[160] Et puis, si vous remarquez, il ne pouvait pas entrer ici en se servant du ministère, alors, ce qu’il a fait, c’est entrer ici à Hollywood. Il a installé son Holl-... Il a installé son quartier général ici à Hollywood. Le diable a atterri ici, il y a quelques années, il y a quinze ou vingt ans, avec sa grande armée, et il est allé, et il a débarqué à Hollywood, en Californie. Et il a envahi les Etats-Unis avec ses puissances démoniaques. C’est juste ! Toutes nos modes viennent de Paris. Elles sont introduites à Hollywood, en passant sur les écrans. Ces petites filles et ces petits garçons, et tout, ils vont là et regardent ces films.

[161] D’aimables petits enfants, de merveilleux petits compagnons, je n’ai rien contre eux. Ce sont de petits anges ! Mon coeur saigne pour eux.

[162] Et ici même, dans cette ville, je parlais à mon... un de... mon fils, l’autre jour ; il a dit: «Papa, est-ce qu’il y a là en ville des garçons qui ont le Saint-Esprit, et tout?» Vous vous demandez pourquoi je partais là-bas, à Denver, dans le Colorado, ou quelque part comme ça? Pour emmener mes enfants quelque part où il y a un groupe de gens qui crient à Dieu ! Ce qu’il nous faut, frère...

[163] Ce pays, cette nation, cette ville, cet endroit, sont devenus tellement immoraux que c’est lamentable. Si seulement je pouvais exprimer juste en ce moment ce que je sais être l’absolue vérité, ici même, ça ne pourrait même pas être présenté devant un auditoire mixte. Ou ici même dans cette ville même... pas seulement ici, mais ailleurs, partout, cela commence à devenir simplement...

[164] Quelle est la cause? Les gens... Regardez, mes amis, c’est devenu tellement trompeur. C’est entré si doucement que cela vous enveloppe tout simplement. Le diable est dans la mode. Il se peut qu’il se soit retiré de la mode, mais il n’a pas pris la retraite ; ça, je vous le dis. Il est encore à l’oeuvre.

[165] Regardez, aujourd’hui. Prenons, comme je le disais tout à l’heure en rapport avec la demoiselle, la jeune fille avec la rose. Par exemple, la rose, elle est jolie ; elle est là pour qu’on l’admire. C’est vrai. Et c’est comme l’église ; elle est là pour qu’on l’admire. C’est comme une jolie jeune femme, elle est là pour qu’on l’admire. C’est juste. Mais si elle... Elle est très bien, cela... Elle appartient à son mari, elle–elle est à sa place. Mais si elle n’a pas l’épée de la moralité brandie là pour la protéger, elle devient alors un discrédit pour la société et l’humanité; elle devient tellement vulgaire, scandaleuse et pourrie que même les chiens ne voudront pas la regarder. C’est juste.

[166] Et c’est pareil pour l’Eglise du Dieu vivant ! Ils vont là, ils cherchent à présenter la chose sous des couleurs séduisantes et à s’arranger, et à agir comme... Ils déshabillent leurs femmes. Ici, juste... Et les gens ne se rendent pas compte que ces démons envahissent leurs maisons.

[167] Juste dans mon voisinage, l’autre jour, une jeune dame qui, je pense, est une femme bien... Et c’est une femme mariée, elle a un enfant. Et la petite femme est sortie dehors. Des hommes étaient venus dans la rue pour effectuer un travail, et cette petite dame est sortie dehors, vêtue de ces tout petits vêtements; c’était affreux.

[168] C’est terrible comme adresse pour la fête des Mères. Mais, mon frère, je vais vous dire quelque chose. Mères, redevenez des mères !

[169] Même un tout petit garçon, qui était en visite dans notre voisinage, est entré et nous en a parlé, disant: «Regardez là dehors !»J’ai dit: «Eh bien, ce n’est encore rien.»

[170] Cette femme est une femme bien. Je ne dis pas qu’elle est immorale. Mais le problème, c’est qu’elle a un esprit vil et impur sur elle, qui la pousse à faire ça, et elle ne le sait pas.

[171] Pourquoi donc une mère voudrait-elle, ou n’importe qui, porter ces sales petits vêtements là, et s’étendre dehors devant des hommes? Vous êtes jolie, soeur. Vous êtes jolie, mère. Je rends grâces à Dieu pour vous. Vous êtes jolie, et cependant vous n’avez pas le Saint-Esprit, là, pour protéger cette moralité. Il aurait mieux valu que vous soyez tellement laide que personne ne vous regarderait, et que vous alliez au Ciel. C’est juste. C’est vrai. Prenez garde à ce que vous faites, à ces moeurs.

[172] Alors, ce qu’il y a, c’est que le diable est entré, et il a raconté ces choses-là aux gens. Il est entré dans les prédicateurs ; il tire le modèle sur Hollywood. Les jeunes filles et les jeunes–jeunes femmes, elles tirent le modèle sur Hollywood. Ce que les gens ont de mieux dans le pays aujourd’hui, ce qu’il y a de plus moral que vous pouvez entendre, c’est ce dont on parle dans les causeries radiodiffusées.

[173] Une vieille femme comme Mme Kay Starr, je n’ai rien contre elle ; mais de voir une vieille femme de cinquante ans et tout, avec des vêtements qui font ressortir toutes ses formes, comme si elle était moulée dans un sac de farine... Je ne dis pas ça pour plaisanter, car je parle contre ces choses. Mais une femme qui agit comme ça, et qui se lève pour servir d’exemple aux jeunes femmes américaines, c’est un discrédit pour notre nation. C’est le diable.

[174] Des gars comme Arthur Godfrey et les autres qui circulent partout ici, faisant les choses qu’ils font, et l’homme le plus célèbre du pays comme lui, oh ! c’est une honte.

[175] Alléluia ! Je dis ça parce que je sens que le Saint-Esprit est ici. L’invasion est en cours, allant de maison en maison, de lieu en lieu, d’église en église, d’homme à homme.

[176] Mes enfants, au Nom de Jésus-Christ, levez-vous en adoptant les normes de moralité de ce réveil et le Seigneur Jésus-Christ, et dites: «Je prendrai le chemin avec le petit nombre des méprisés qui suivent le Seigneur.» Oui, oui. «Je serai une vraie mère.» «Je serai un vrai papa.» Quand le monde entier et tout ce qui est autour, Et tout ce qui environne mon âme s’effondrent, Alors Il est toute mon espérance et tout mon soutien. Car sur Christ, le Rocher solide, je me tiens ; Tout autre terrain c’est du sable mouvant, Tout autre terrain...

[177] Qu’est-ce qui a provoqué toutes ces choses? Qu’est-ce qui a poussé les ministres à agir comme ça? Qu’est-ce qui a poussé les prédicateurs à prophétiser ce mensonge aux gens?

[178] Pourquoi donc, il y a des années, vous, les méthodistes... Quand on a amené le vieux John Smith jusqu’à sa chaire pour qu’il prêche l’Evangile, et qu’il a prêché une courte prédication de quatre heures, il a dit: «Le problème, c’est que mon coeur se brise.» Il a dit: «Les jeunes filles méthodistes portent même des bagues aux doigts !»

[179] Et aujourd’hui, elles portent des shorts, et ces sales petits vêtements. Et d’ici cinq ans, elles seront complètement nues, si on ne fait rien. Que vous est-il arrivé, vous les prédicateurs méthodistes, vous les campbellites, vous les baptistes? Oui, oui. C’est le diable qui a lâché sur terre ses puissances, et il a placé ses petits démons ici.

[180] Et vous ne vous en rendez pas compte, qu’en fumant la cigarette, vous les femmes, et qu’en vous comportant comme vous le faites là-bas, en buvant et en vous conduisant mal comme vous le faites, vous ne vous rendez pas compte que vous empoisonnez votre système et que vous détruisez toutes les générations qui viendront après vous, s’il y en a. Il y a quatre-vingt-cinq pour cent de chance d’attraper le cancer en fumant la cigarette, et vous vous engagez là-dedans délibérément. Et les églises approuvent ça !

[181] Tout récemment, dans vos grandes églises baptistes... Je tape sur les baptistes. J’en ai le droit ; ils penchent un peu du côté d’où je viens. Mais quand il leur a fallu accorder une pause entre le service de l’école du dimanche et le service de prédication, pour que le pasteur et les autres puissent sortir fumer ; et la rue était bordée d’hommes et de femmes, en train de fumer la cigarette. C’est le diable qui a fait ça. C’est exact.

[182] Et puis, ici dans notre propre ville, un de nos ministres les plus éminents, ici même à New Albany, dans un certain parc de jeu, un de nos éminents ministres de la ville dirige un programme de danse à quatre, faisant monter des hommes et des femmes sur l’estrade.

[183] Peu importe ce que le monde dit, peu importe combien vous cherchez à contourner la question ; frère, aucun homme en pleine santé ne peut attirer contre lui la femme d’un autre sans rien ressentir. Vous savez que c’est la vérité.

[184] On a pris nos femmes et on les a déshabillées ; et elles sont là-bas dans les bureaux, au volant des taxis, et partout dans la rue, alors qu’elles devraient être à la maison, devant la cuisinière, à faire la cuisine, et à apprêter les dîners.

[185] Qu’est-ce? C’est le diable. L’invasion est en cours. Je ne dis rien au sujet de tel individu ou de tel autre individu. Je dis que ce sont des esprits impurs qui prennent possession des gens, qui les plongent carrément dedans.

[186] L’invasion des Etats-Unis, la chute de l’église... L’église a été vaincue par le diable ! Là autrefois...

[187] Quand un jeune homme arrive maintenant au séminaire, on le prend ; la première chose qu’il doit apprendre, c’est d’obtenir son diplôme. Il doit apprendre la psychologie. Il doit apprendre la théologie. Il doit enseigner, se faire endoctriner avec toutes sortes d’histoires. S’il n’a pas une très bonne instruction, s’il n’est pas intelligent et brillant au possible, alors on le met à la porte ; il n’est pas capable d’obtenir le diplôme. Que doit-il faire? Venir ici présenter un petit discours politique, pour ainsi dire, un discours politique et ecclésiastique à un groupe de gens, un groupe d’hommes et de femmes qui se meurent.

[188] Ô Dieu, envoie-nous des hommes sassafras à l’ancienne mode, qui ne savent pas distinguer a de b, qui connaissent la puissance de la résurrection du Seigneur Jésus-Christ, qui vont prêcher la repentance, et faire venir des hommes et des femmes à l’autel, pour qu’ils aiment le Seigneur Jésus. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[189] C’est un discrédit. Il a envahi les séminaires. Il a envahi les églises. Il a déjà déshabillé nos femmes. Il a amené nos hommes à un point où on ne peut rien leur dire. Et les hommes et les femmes, je pense...

[190] Vous dites: «Eh bien, les femmes !» Oui, et vous les hommes qui permettez à vos femmes de faire ça, cela montre de quoi vous êtes faits. C’est tout à fait exact. Certainement. C’est une honte. C’est lamentable.

[191] Et puis, on en arrive au prédicateur... Aujourd’hui, le prédicateur se tient sur l’estrade, à une chaire moderne ; il se tient là, avec ses fidèles devant lui, et il leur prêche presque toutes les petites choses qui existent, mais sans faire allusion à la repentance, au péché, et à la croix rugueuse de Christ. Oui.

[192] Quand vous exposez clairement les choses, les gens viennent vous écouter à un service d’évangélisation. Vous essayez de prendre la chose, de prêcher l’Evangile, d’amener les gens à se repentir, à être libérés ; ils vont éclater et sortir, ils diront: «On n’est pas obligé d’écouter ça.» Non, ils ne le sont pas. Mais, frères, ils sont obligés de se repentir, sinon ils vont périr.

[193] Des démons... Vous allez à l’école ; ils ont envahi l’école. Regardez partout dans le pays aujourd’hui. Regardez ici, vous les fidèles, vous les protestants. Regardez, aujourd’hui, on construit quatre très grandes écoles catholiques et tout. Comment l’expliquer? Vous laissez tomber les barrières.

[194] Je n’ai rien contre le catholicisme, non, je n’y crois pas. Je suis strictement protestant. C’est tout à fait juste, et je peux prouver qu’ils ne... On ne peut pas discuter avec eux. Ils disent: «Ce que la Bible dit, ça nous est égal. Nous savons ce que l’église dit.»

[195] Dieu est dans Sa Parole. Voici où Dieu se trouve.

[196] Mais certains des catholiques, fidèles à leur église, vous feraient avoir honte de vous en tant que protestants. Si seulement vous étiez aussi fidèles à la Bible qu’eux sont fidèles à l’église... C’est juste. Mais ils sont en erreur. Je peux le dire, en vertu de l’autorité du Dieu Tout-Puissant, qu’ils sont en erreur. Absolument.

[197] Et vous les protestants, vous êtes en erreur en agissant comme vous le faites ; car, en réalité vous êtes avisés, mais vous le faites quand même. Ça fait de vous des hypocrites. Assurément, c’est l’invasion ; les églises baissent les barrières.

[198] Et maintenant, au lieu que l’église... on cherche à embellir l’église, à construire une église plus grande, surmontée de grandes flèches, avec d’énormes orgues, et on se procure tout, cherchant à prendre le modèle sur l’Eglise catholique. Vous n’avez pas besoin de prendre le modèle sur l’Eglise catholique, du moment qu’elle est vouée à la destruction. En effet, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, elle est vouée aux destructions. Et vous qui prenez le modèle sur elle, vous irez avec elle.

[199] Mais ce qu’il nous faut aujourd’hui, ce n’est pas une grande église, une grande flèche, ce sont des autels à l’ancienne mode, où les péchés sont consumés, sous l’effet des prières consacrées d’hommes et de femmes qui aiment le Seigneur Jésus-Christ. Vous le savez. Voilà ce qu’il nous faut. Ecoutez-moi, mes amis. Ecoutez-moi. Il s’agit de l’amour.

[200] Mon temps est terminé. J’aimerais vraiment m’attarder sur cela, là où... J’y reviendrai un peu plus tard, à cette invasion, jusqu’où elle s’est étendue. Elle a envahi. Elle a envahi nos nations. Elle a envahi les Etats-Unis.

[201] Maintenant, souvenez-vous, je n’ai jamais voté de ma vie. Voyez-vous? Il n’y a pas de quoi s’en vanter. C’est mon droit d’aînesse en tant qu’Américain, si je veux le faire. Mais j’ai trop d’estime pour mes amis, pour les faire entrer là-dedans. Regardez, j’ai vu des hommes y entrer étant de braves gens, et en ressortir des escrocs, et je ne veux pas ça.

[202] Pour moi, il y a une seule chose. Je suis ici érigeant une plateforme pour une seule Personne, qui est le Candidat, et c’est Jésus-Christ, et Lui seul. C’est à Lui que je consacre mon temps. C’est juste. Si je peux redresser l’église, le reste du monde s’arrangera tout seul. C’est juste.

[203] Mais, je vais vous dire, quand M. Roosevelt (Cet homme est mort. Qu’il se repose ; j’espère bien qu’il le fait.) est arrivé, et il s’est présenté pour trois ou quatre mandats de suite, il a pris le pouvoir, tout simplement les préliminaires d’une dictature... Je peux vous prouver cela dans l’Ecriture, là où il est dit que ça arriverait. C’est juste. Nous n’avons plus de constitution. Elle a été mise en pièces. Tout est traité à la légère. Les républicains sont tout autant pourris. C’est du pareil au même.

[204] En effet, tous les royaumes seront démolis, mais le Royaume de Jésus-Christ subsistera et Il régnera pour toujours. C’est juste. Sur... Daniel a vu la Pierre se détacher de la montagne et frapper le monde politique, autrefois là, l’écraser et le réduire en poussière comme cela, comme le blé sur une aire de battage en été. Mais cette Pierre a grandi pour devenir une grande montagne qui s’est étendue sur les... a rempli les cieux et la terre tout entiers. C’est ça.

[205] Le monde politique est fichu. Notre nation est brisée. Souvenez-vous-en, que frère Branham l’a dit, AINSI DIT LE SEIGNEUR. Notre nation est démolie. Elle ne se relèvera jamais. Elle est fichue, comme toutes les autres nations. C’est la plus grande nation du monde, qui subsiste aujourd’hui, mais la semence même du diable a été plantée dans les coeurs des gens ; elle est entrée dans Hollywood, elle s’est introduite dans les gens, et elle a commencé ceci... Et on ne peut rien leur dire.

[206] Placez là un président qui essaiera de mettre un terme au whisky, sans qu’il y ait la prohibition, et voyez ce qui arriverait. Il se ferait tuer par une balle, deux heures après y avoir accédé. C’est sûr, il ne pourra pas tenir le coup ; le monde entier sera contre lui. Oui, oui. Vous ne pourriez pas y arriver.

[207] Elle est fichue. Elle a été envahie, et l’esprit du communisme a pris le contrôle.

[208] Allez dans nos écoles aujourd’hui, regardez nos écoliers. Nos petits qui vont à l’école, vous devriez voir ce qui se passe. Des petites filles ici dans les écoles et tout comme cela, âgées de quatorze, quinze ans, leurs mamans les ont envoyées à l’école, elles sont moralement, mentalement détruites, des toxicomanes, des droguées, des fumeuses de cigarettes, et tout le reste comme cela ; et en très bas âge, des petits enfants comme ça. Ce serait aussi difficile de trouver une vierge parmi certaines d’entre elles que de trouver une aiguille dans une botte de foin, elles ont des sorties avec les garçons ; en effet, ils apportent des couvertures qu’ils étendent au bord de la rivière et partout ailleurs.

[209] Et je peux vous le prouver, mes amis. Je ne le dirais pas en chaire si je ne savais pas de quoi je parlais. Concernant des écoles ici même dans nos–nos comtés, ici même dans ces comtés, concernant l’habillement de ces petites dames qui s’habillent, je ne sais pas... elles racontent à leurs mères qu’elles vont à différents endroits, alors qu’elles ont rendez-vous avec des garçons et font même de la prostitution dans les rues de Louisville (Qu’est-ce?) et elles chantent dans les chorales !

[210] C’est parce qu’on leur présente un petit évangile social quand ils viennent là, avec des prédicateurs qui se tiennent là à parler de petites choses insignifiantes, et de petits bouts de récits de la Bible, ou quelque chose comme ça, au lieu de prêcher la repentance et d’amener les hommes et les femmes à l’autel.

[211] Son papa rentre le soir, il allume un cigare, il prend un verre de bière, il s’assied et il se met à boire. La mère est sortie toute la journée avec un groupe de femmes, pour participer à une partie de cartes, ou à une activité sociale du genre. Comment s’attendre à ce qu’il en soit autrement de l’enfant?

[212] Tenez, ce qu’est l’environnement dans lequel vous vivez, c’est ce que vous êtes.

[213] Prenez une toute petite fille, un tout petit garçon, placez-les quelque part ici, laissez-les vivre avec quelqu’un... Prenez un homme... Je peux prendre mon fils, qu’il passe la journée avec quelqu’un ; quand je rentre, je peux pratiquement vous dire avec qui il a été. Certainement. Observez, cet environnement, cet esprit s’empare de lui.

[214] Allez dans une église, où tous les gens... Allez dans les églises du Saint-Esprit, ou–ou les églises pentecôtistes, comme ils les appellent, observez tout le monde être... Oh, les gens courent, et secouent la tête d’avant en arrière ; c’est ce que le pasteur fait ; observez toute l’assemblée se mettre à faire la même chose. Que les hommes, les gens se lèvent et–et se conduisent d’une manière affreuse, ou quelque chose comme ça ; observez tout le groupe agir comme ça. Allez quelque part où le pasteur est très guindé et froid ; observez tout le groupe faire pareil. Vous entrez dans cet environnement-là.

[215] Prenez un homme de bonne moralité, et qu’il épouse une petite femme qui ne vaut pas un clou ; peu de temps après, lui non plus ne vaudra pas un clou. C’est ce qui est arrivé à Achab. Prenez la même chose, vice versa, qu’une gentille petite femme épouse un vieil homme qui ne vaut pas un clou ; bientôt, elle sera exactement comme lui.

[216] Je pourrais vraiment continuer, ce matin, et vous indiquer de petits foyers brisés et tout comme cela, où une charmante petite mère a épousé un papa ivrogne et tout comme cela ; elle pensait pouvoir arriver à quelque chose avec lui, et maintenant c’est tout le monde, la mère et tous les autres qui boivent et se conduisent comme ça. C’est l’environnement.

[217] Qu’est-ce que c’est? C’est le diable. C’est le diable, l’invasion. Il a pris ce pays d’assaut, comme un lion rugissant. Il s’est établi ici au meilleur endroit qu’il y avait, à Hollywood. Il a dit: «Je peux amener les films ici, en attendant qu’il y ait la télévision, alors je les aurai.» Et il s’est établi là-bas.

[218] Et les gens d’église, au lieu de faire fermer les cinémas et de ne pas permettre à leurs enfants d’y aller, ils leur donnent dix cents le dimanche après-midi, et ils les envoient là-bas, pour qu’eux puissent avoir une petite partie amicale de cartes, pour qu’ils puissent sortir tranquilles et se balader. Oh, quelle honte ! Maintenant ils n’ont qu’à allumer la télévision pour regarder toutes les saletés, les bêtises pourries qu’il y a dans le monde. C’est juste.

[219] Je n’ai rien contre le cinéma. Je n’ai rien contre la télévision. Mais il s’agit de la pourriture qu’on y présente. C’est ce qu’il y a. Si vous y aviez maintenu la moralité, cela aurait dû rester moral.

[220] Aujourd’hui vous ne pourriez pas du tout vendre des chaussures à l’ancienne mode, celles à boutons, ici en ville. Les femmes n’en veulent pas. Elles veulent avoir les orteils sortis. Toutes les autres femmes font comme ça. C’est juste.

[221] Quand vous allez à l’église, vous ne pouvez pas leur vendre la religion d’autrefois, parce que l’autre femme ne veut rien avoir à faire avec ça. Non, non. «Je n’ai pas besoin d’aller là-bas. Moi, je crois tout simplement, un point c’est tout.» Oh ! Frère, le diable aussi croit. C’est juste. Repentez-vous, sinon vous périrez.

[222] Eh bien, je suis désolé... Non, je ne le suis pas. Non, je ne le suis pas. Non, je retire ça. J’aime les gens. Mais je–je vous aime trop pour vous voir plonger la tête la première là-dedans. Si Dieu le veut, je reviendrai là-dessus un peu plus tard cette semaine.

[223] Maintenant, vous les mères, qui êtes des mères, je vais vous dire un mot avant de partir. Que Dieu vous bénisse. Elevez vos enfants comme il faut.

[224] Nous reviendrons sur cette invasion ; nous devons encore voir ce qu’elle a fait dans les foyers, et dans bien des endroits, les écoles, et d’autres endroits ailleurs. Nous y reviendrons.

[225] Mais l’invasion des Etats-Unis, le diable les a pris sous son contrôle. Ne craignez pas la Russie. La Russie n’a rien à faire là-dedans. Nous le faisons nous-mêmes, c’est notre état de pourriture juste ici parmi nous. C’est juste.

[226] Vous savez, aux Etats-Unis, il y a plus de cas de divorce que partout ailleurs dans le monde. Plus de divorces, pensez-y. C’est affreux, n’est-ce pas? La maternité a été détruite. Les mères ne restent plus à la maison avec leurs enfants, comme autrefois. Il leur faut avoir un emploi.

[227] Tenez, l’autre jour, un certain épicier de cette ville m’en parlait. Ces femmes qui travaillent dans ces usines nationalisées, ces jeunes femmes qui sont mariées et ayant une ribambelle de petits enfants, elles ont des gardiennes d’enfants qui s’occupent de leurs bébés, pour leur permettre de pouvoir travailler dans ces endroits publics. Il a dit: «Deux d’entre elles qui étaient dans un...?... quand elles avaient été mises à pied, à leur service public, elles disaient: ‘Ne vous en faites pas. Nous allons nous en tirer quand même.’»

[228] Oh, ce sera bientôt une heure de grande prostitution ! Certainement. Le diable leur a déjà dit que ce sont elles les patronnes à la maison. Elles vont se frayer leur propre chemin. Elles vont faire ce qu’elles désirent. Et essayez de les débarrasser de ça, si vous pouvez.

[229] Il n’y a qu’une chose qui peut les débarrasser de ça, c’est l’autel, devant Jésus-Christ, une religion à l’ancienne mode, où on pleure à chaudes larmes, qui leur brisera le coeur et les mettra en pièces, et fera d’elles ce qu’elles devraient être. C’est juste.

[230] Les gens pensent peut-être que je ne suis qu’une vieille baderne. Mais le jour de votre mort, mon frère, ma soeur, vous vous rendrez compte que je vous ai dit la Vérité. C’est juste.

[231] L’invasion a commencé, c’est maintenant l’heure. Eh bien, oui, c’est aussi une heure de décision, une heure de décision ; non pas de venir à l’église, mais une heure de décision si vous allez servir Christ ou rester tièdes, dans votre église. C’est juste.

[232] Il y a plein de membres d’église. Si tous les mem-... ou, les Américains qui professent être chrétiens étaient de vrais chrétiens, des chrétiens nés de nouveau, frère, nous serions à l’abri des problèmes des mortels presque autant qu’on l’est au Ciel. Oui, oui, les maladies quitteraient le pays et tout le reste.

[233] Ne serait-ce pas agréable de descendre la rue et de voir une dame qui passe, et des hommes dire: «Bonjour, soeur ! Bonjour, frère»? Marcher, il n’y a pas... On n’a pas le moindre souci du monde. Tout va à merveille. Un homme arrive au coin de la rue ; au lieu de chercher à vous écraser, il s’arrêterait: «Allez-y, frère. Allez-y, vous avez... Oh ! Passez avant moi.» Vous voyez, juste préférer... Ne serait-ce pas merveilleux? Nous allons avoir ça, mais dans le Millénium, frère. Le Jour...?... vient. C’est juste. Alors, maintenant, nous ne sommes pas...

[234] L’autre jour, j’étais ici dans notre quartier ; je n’ai rien contre notre quartier, mais je peux faire un constat pour tous nos jeunes enfants. Ma femme pleurait. Un certain médecin de cette ville, sa fillette sortait avec ma fillette, et elles s’aimaient beaucoup, jusqu’au jour où ils ont découvert qu’elle s’appelait Branham, et qu’elle était l’enfant du révérend Branham. Voilà qui était réglé. La fillette ne pouvait plus sortir avec ma fillette. «Eh bien, me suis-je dit, eh bien, ce n’est pas grave.»

[235] Certains des petits voisins, qui venaient par là, ont dit: «Eh bien...» Tout allait bien jusqu’au moment où ils sont allés voir leur pasteur. Ne me dites rien. Vous savez, je–j’ai un moyen de savoir beaucoup de choses, vous voyez. Alors, ils–ils sont allés voir leur pasteur, et ils ont dit: «Vous savez, il y a un homme qui habite dans notre quartier, il est vraiment très gentil avec nos enfants.» Ils ont dit: «C’est le révérend Branham. Il les emmène, les transporte dans sa vieille camionnette, et il les promène.»

[236] Il a dit: «Eh bien [Frère Branham s’éclaircit la voix.–N.D.E.], nous n’avons rien contre le révérend Branham. Il est très bien, mais, vous voyez, il n’est simplement pas de la même classe sociale que nous.» Voyez? «Nous... Je–je préférerais que vous ne soyez pas... Vous savez, en quelque sorte, je ne... Parlez-leur, soyez amical, mais que ça s’arrête là.»

[237] Ô frère ! Ma femme était là, elle pleurait. J’ai dit: «Chérie, c’est une ligne de démarcation. Moi et ma maison, nous servirons l’Eternel.»

[238] Même si le monde entier trahissait... c’est toujours Jésus-Christ... Même si on doit me traiter de fanatique, même si les miens, mes semblables, et tout comme cela, doivent m’éviter, c’est toujours Jésus-Christ que je choisis. Tenez la main immuable de Dieu. Quand les amis de cette terre vous abandonnent, cramponnez-vous encore plus à Lui. Accrochez-vous à Lui.

[239] Ô Dieu, accorde-moi de prêcher comme jamais auparavant. Accorde-moi de prêcher à des hommes qui se meurent, étant moi-même un homme qui se meurt. Accorde-moi de prêcher aux gens, comme si je n’allais plus jamais prêcher un autre sermon. Accorde-moi de les convaincre de venir à l’autel, le visage ruisselant de larmes ; qu’ils rentrent chez eux et vivent comme des chrétiens, et vivent dans leur quartier. Qu’ils cessent toute cette rigolade qu’ils ont ici, et de courir çà et là, et de sauter et de faire des histoires ; et de se conduire comme ceci, et de s’emporter à cause de ceci, et de suivre cette voie-là. Oh ! ne faites pas ça. C’est le diable. Ces esprits démoniaques viennent sur les chrétiens.

[240] Souvenez-vous, ces ministres, là-bas, c’étaient ces prophètes, c’étaient des prophètes. C’étaient des hommes religieux qui offraient le sacrifice. Ils étaient tout aussi religieux que les docteurs d’aujourd’hui. Mais, frère, ils étaient bien loin de connaître la vérité.

[241] Ne voyez-vous pas combien le diable est religieux? Le diable, ce n’est pas un anti-... quelque chose d’énorme comme le communisme, complètement opposé au christianisme. Ce n’est pas ça. C’est complètement du diable, c’est sûr, mais ce n’est pas l’antichrist. L’antichrist est très religieux, très religieux. C’est un esprit religieux qui a crucifié Jésus. C’est toujours un monde religieux, un peuple religieux, qui crucifie. C’étaient les gens religieux qui étaient contre le vrai Christ. C’étaient les prophètes religieux qui étaient contre Michée. Ce sont les religieux de ce jour qui sont contre le Message de Dieu.

[242] Souvenez-vous, je vous ai mis en garde. Je vous l’ai dit. Je ne parle pas tellement du catholicisme, des baptistes, des méthodistes ; je parle des gens qui sont des gens de la sainteté, qui marchent ici juste dans cette voie. Regardez cela aujourd’hui, comme cela s’est répandu, on est au théâtre. Oh ! la la ! Parfois, je me retrouve là-dedans, et mon coeur se brise, au-dedans de moi.

[243] On se tient là, avec un vieux banjo, à gratter ce vieux banjo, et à racler un vieux violon, comme ça: «Est-ce untel, le cow-boy du Texas?» Je n’ai rien contre cet homme ; mais ces choses ont leur place là dans le monde, là-bas. C’est juste. Je préférerais me tenir là, frère, sans même une seule chose, ne possédant rien du tout, mais simplement me tenir là, lever les mains et dire: «Jésus, garde-moi près de la croix.» Oui, oui. Je porterai la croix consacrée, Jusqu’à ce que la mort me libère. Alors j’irai à la maison pour porter une couronne, Car il y a une couronne pour moi.

[244] Vous, les petites mères qui êtes ici ce matin, qui êtes de vraies mères, et je sais que c’est le cas de beaucoup d’entre vous, je pense, de chacune de vous. Je vais vous dire quelque chose. Que Dieu vous bénisse. Vous êtes le cinquième Evangile, je pense. Je vais vous dire ce qu’il en sera là de vos enfants, juste un petit quelque chose. En effet, frère Neville va probablement prêcher sur... au sujet de la mère ce soir, ou quelqu’un d’autre, l’un d’entre nous qui prêche, c’est en ordre, au sujet des mères. Mais, écoutez, je vais vous demander quelque chose.

[245] Souvenez-vous, quand Moïse était petit, c’est une mère qui l’a éduqué. C’est une mère pieuse qui prenait le petit Moïse sur ses genoux, et lui disait: «Moïse...», lui apprenait tout. Il a été son enseignant, ou plutôt... elle a été plutôt son enseignante sous Pharaon, et elle lui disait donc ces choses. Elle disait: «Moïse, un jour, tu vas délivrer les enfants d’Israël. C’est toi le garçon qui a reçu cet appel. Garde-toi pur et préserve-toi des souillures du monde, car c’est toi. C’est toi.»

[246] Nous ne connaissons aucun passage disant qu’il ait fréquenté un certain séminaire, il n’a reçu aucun enseignement du tout. Il est resté juste dans le palais de Pharaon, qui était un païen ; mais c’est sa mère qui l’a instruit. Voilà une vraie mère. Elle lui a enseigné les préceptes de l’Eternel. Elle lui a dit qu’il devait être saint. Elle lui a dit comment, quel genre de vie il devait mener, et comment, ce que Dieu devait faire, allait faire pour lui. Et cela est resté en Moïse tous les jours de sa vie.

[247] Et toute bonne et vraie mère loyale qui prend ses petits, au lieu de les envoyer au cinéma et à des soirées dansantes, et ainsi de suite, comme ça, et qui les fait asseoir sur ses genoux, et leur donne un enseignement sur le Seigneur Jésus-Christ...

[248] Tenez, l’autre jour, je parlais avec une mère au téléphone. Et cette mère a dit: «Oh, Frère Billy, a-t-elle dit, mon pauvre garçon a des ennuis.» Elle a dit: «Oh, qu’il a des ennuis !»

[249] J’ai dit: «Oui, je suis au courant, chère soeur.» Et elle a dit: «Peut-être qu’il a tort. Je ne sais pas.» Elle a dit: «L’un dit ceci, l’autre dit cela. Je ne sais pas. Mais, a-t-elle dit, peu importe qu’il ait tort ou raison, je l’aime.» Voilà ! «Je l’aime.»

[250] Il a dit à sa mère, il a dit: «J’ai été tellement trompé par ceci et cela.» Il a dit: «Maman, je crois que tu es la seule chérie que j’ai en réalité ; une femme qui m’est fidèle, qui reste à mes côtés.» Voilà l’amour d’une mère. Voilà une vraie mère, qui va entourer son bébé de ses bras, peu importe qu’il ait raison ou tort, elle va vers lui sans hésiter. Et si Dieu... Si une mère peut penser ça de son bébé, à combien plus forte raison Dieu pensera-t-Il cela des Siens ! Vous voyez? Restez carrément attachés à Lui. Marchez droit...

[251] Et maintenant, je vais vous parler rapidement d’une autre mère de la Bible, avant de terminer. Il y a eu une mère du nom d’Hérodias. Elle, elle a enseigné à sa fille la danse à claquettes. Elle voulait qu’elle soit populaire. Et celle-ci a dansé devant le roi, et elle a exigé la tête de Jean-Baptiste. L’histoire nous rapporte que soixante-dix des descendants de cette demoiselle qui a dansé devant... La fille d’Hérodias qui a dansé devant Hérode ; soixante-dix de ses descendants sont morts soit des prostituées, soit pendus.

[252] Une mère a enseigné à son enfant les choses du monde ; l’autre mère a enseigné au sien les choses de Dieu. L’un est devenu un grand leader, un conquérant, immortel parmi les hommes aujourd’hui ; et l’autre, c’est une débauchée, elle est en enfer, et elle en a entraîné des milliers et des milliers avec elle. Vous voyez ce que je veux dire? «Elève l’enfant selon la voie qu’il doit suivre.»

[253] Et je compatis certainement avec vous, pauvres mères qui êtes assises ici, portant sur vous des roses blanches. Il existe un Ciel où cette mère est partie aujourd’hui, là où une bonne mère à l’ancienne mode, qui a vécu pour Dieu, est probablement allée, de l’autre côté du voile. Elle attend votre arrivée. C’est juste.

[254] Vous qui avez sur vous des roses rouges, là, je vous respecte et je vous honore. Si vous voulez faire quelque chose pour votre mère, faites-le trois cent soixante-cinq jours par an. Allez chez elle, et priez, et vivez pour Dieu. C’est ça qu’il faut faire. Et élevez vos enfants. Et quand vos enfants auront grandi, ils vous diront «bienheureuse», après que vous, vous serez passée de l’autre côté du voile. C’est ça le vrai esprit de maternité, le vrai esprit de la fête des Mères. La fête des Mères, c’est trois cent soixante-cinq jours par an.

[255] Aujourd’hui, c’est le jour où les gens vendent des fleurs et offrent des cadeaux. C’est ce que le monde fait. Si ça continue, si le monde subsiste encore dans vingt ans, ils vont avoir la fête des fils, et la fête des filles, et la fête des cousins, et la fête des oncles, et toutes ces choses comme cela, rien que pour entraîner le monde dans une fascination commerciale. C’est bien là qu’il se dirige, droit en enfer, aussi vite que possible, vers la destruction. Mais quant à vous, ma prière, c’est que Dieu vous bénisse. Prions.

[256] Notre Bienveillant Père céleste, alors que ce matin nous remontons en pensée et revoyons, autrefois là-bas, il y a des centaines d’années, le moment où Josaphat s’est tenu là aux côtés du roi Achab... Et au fond de son coeur, bien qu’il avait fait une erreur, il y avait un petit esprit qui avait encore quelque chose de Dieu, et qui lui parlait, disant: «Ça cloche. Ça cloche. Ce n’est pas propre. Ce n’est pas saint. Le prophète a dit que ces choses ne pourraient pas continuer comme ceci.» Et le petit Feu de Dieu l’a réveillé.

[257] Et puis, Tu avais quelqu’un là pour répondre à ce petit Feu ; c’était Michée, le vrai prophète de Dieu. Bien qu’il se soit peut-être présenté là en haillon, bien qu’il se soit peut-être présenté là, méprisé, et que tous le regardaient comme une meute de loups regardant un agneau. Mais il a dit la vérité, même s’il devait être giflé, même s’il devait être jeté en prison et être nourri du pain et de l’eau d’affliction. Mais cependant, les paroles qu’il avait prononcées se sont accomplies, car Tu étais avec lui.

[258] Ô Dieu, accorde, aujourd’hui... et nous regardons dans cette Bible. Nous regardons les livres de l’église, les décalogues, et tout, des églises, leurs rites, et nous les voyons qui font ceci, cela... Mais examinons cette vraie Parole ici, et voyons ce qu’Elle dit. «Sans la sanctification, personne ne verra le Seigneur. Recherchez la paix, et la sanctification, sans laquelle personne ne verra le Seigneur. Celui qui aime le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est pas en lui.»

[259] «Dans les derniers jours, il y aura des temps difficiles. Les hommes seront égoïstes, hautains, fanfarons.» Oh! ces grandes choses arrivent, Seigneur! «Emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu ; enseignant aux gens des préceptes de–d’hommes, au lieu des commandements de Dieu ; ayant l’apparence de la piété, et reniant la Puissance du Saint-Esprit», qui fait qu’un homme soit rempli de l’Esprit, qu’il se réjouisse, que les larmes coulent de ses yeux, qu’il aille prier pour les malades, qu’il parle en langues, interprète, et prophétise. L’Esprit de Dieu, du Dieu vivant, ils L’ont tout simplement retiré, pour se confier en une loge quelconque, ou quelque chose comme ça, «ayant l’apparence de la piété, et reniant ce qui en fait la force».

[260] Ô Dieu, puisse ce petit auditoire, aujourd’hui, se réveiller rapidement, tout de suite, avant que le temps de la fin ne vienne les surprendre dans cet état-là. Puissions-nous être... nous renouveler, comme la Bible le dit: «Levez-vous et secouez-vous. Et demandez quelle est la voie ancienne, qui est la bonne voie ; et quand vous la trouverez, marchez-y.» Ô Dieu, accorde-nous de trouver la voie ancienne, rugueuse, où nous pourrons encore nous tenir ensemble, par centaines, joindre nos mains et chanter. Je prendrai le chemin avec le petit nombre des méprisés qui suivent le Seigneur, J’ai commencé à marcher avec Jésus, et j’irai jusqu’au bout.

[261] Ô Dieu, aide-nous à vivre comme cela, et être comme cela ! Bénis toutes ces chères mères qui sont assises ici, Seigneur ; sachant qu’elles sont elles-mêmes des mères, elles ont des roses blanches épinglées sur leurs manteaux ce matin, en mémoire d’une chère vieille maman qui est partie de l’autre côté. Ô Maître de la Vie, bénis-les, Seigneur. Et qu’elles soient elles aussi, bienheureuses, et que les souvenirs qu’elles laisseront à leurs enfants soient comme ceux que leurs mères leur ont laissés, si elles s’en sont allées de l’autre côté du voile, dans un Ciel glorieux. Accorde-le, Seigneur.

[262] Et un matin, quand la vie quittera nos veines, et que le souffle nous quittera, le voile s’ouvrira ; elle viendra peut-être au bord du Jourdain, pour nous aider à traverser. Oh ! en ce jour glorieux quand, nous poserons les pieds là de l’autre côté où il n’y aura pas... L’air ne sera pas vicié à cause de la fumée de cigarette. Il n’y aura pas du tout d’ivrogne dans la rue. Il n’y aura pas du tout de prostituée. Il n’y aura pas du tout de péché. Il n’y aura rien de semblable. Mais, dans la glorieuse éternité, nous vivrons en paix avec notre Seigneur Jésus-Christ et avec nos enfants. Et, oh, quel jour merveilleux !

[263] Ô Père, au milieu de ces grandes ténèbres, pendant que le combat et le diable envahissent les pays, envahissent les chaires, envahissent les églises, envahissent les peuples, envahissent le monde des affaires, et envahissent les villes, les écoles, et les foyers, ô Dieu, aide-nous à tenir ferme, à dégainer rapidement l’épée, et à combattre pour Dieu, comme Moïse et les–et les Lévites l’ont fait là-bas, quand le péché était dans le camp. Aide-nous, Seigneur.

[264] Pardonne-nous maintenant, et bénis-nous. Et garde-nous humbles ; brise-nous, Seigneur. Ô Dieu, Tu as dit: «Celui qui va, semant avec larmes, reviendra certainement dans l’allégresse, quand il portera ses gerbes.» Ô Dieu, brise-nous en morceaux. Façonne-nous à nouveau, Seigneur. Nous nous éloignons trop du chemin.

[265] Je suis moi-même, Seigneur... j’en arrive au point où je me demande combien de personnes vont assister à ma réunion. Ô Dieu, je veux que Toi, Tu y assistes. Viens, Seigneur ! Ô Christ, viens, Seigneur ! Brise-moi ; façonne-moi de nouveau. Ô Seigneur, ne me laisse jamais recevoir ces choses dans ma pensée. Ô Dieu, garde-moi de ces choses !

[266] Aide-moi, Seigneur, à prêcher, comme je le disais tout à l’heure, comme un homme qui se meurt, à des hommes qui se meurent, sachant que nous devrons tous affronter l’éternité. Nous devrons nous tenir devant Toi, alors que Tu prendras une attitude sévère, que Tu n’auras pas de miséricorde, que Tu Te tiendras là, sans miséricorde ; quand Tu Te tiendras là, en colère, pour amener le jugement sur les nations et les gens qui auront rejeté et dédaigné l’amour de Ton Fils.

[267] Ô Dieu, que je reçoive Sa miséricorde aujourd’hui, afin que ce jour-là je puisse me tenir là avec assurance. Qu’après les pleurs, Tu effaces tout ça pour le transformer en joie, à ce moment-là, quand Tu diras: «Entre dans les joies du Seigneur, qui ont été préparées pour toi dès la fondation du monde.» Ô Dieu, sois avec nous maintenant, et aide-nous, nous prions au Nom de Jésus. Amen.


CODE: 54-0509
TITRE: L’invasion des États-Unis
TRAD: VGR
PARAS: 267

[1] …la volonté du Seigneur que certaines choses arrivent, à certains moments. Nous sommes allés à Denver dernièrement, et nous sommes revenus. Je crois que les gens veulent avoir un compte rendu, de la réunion : Ç’a été l’une des meilleures réunions que j’ai eues depuis des années. Nous avons passé des moments merveilleux. Un peu plus de deux mille personnes ont donné leur cœur à Christ, sans compter ceux qui ont reçu le baptême du Saint-Esprit, sans compter les grands signes et les prodiges que notre cher Seigneur Jésus a accomplis parmi les gens, là-bas à Denver. Il y a eu une effusion merveilleuse, et un grand rassemblement de gens. Nous avons débuté avec environ cinq mille personnes, pour commencer. Nous étions au Mammoth Gardens. Le troisième soir, il n’y avait même pas de place pour que les gens soient debout, là- bas. Nous avons passé des moments vraiment merveilleux, les cinq soirs.

[2] Nous sommes partis de là pour aller au Canada, mon garçon et moi. Arrivés dans les montagnes, il y a eu une tempête de neige. Vous avez dû en entendre parler, à la radio. Quelque cent quatre- vingt-huit personnes y ont laissé leur vie. Et nous avons été bloqués, là-bas dans les montagnes, pendant—pendant—pendant plusieurs jours, à cause de l’amoncellement de neige. Notre réunion a passé, et maintenant il nous a fallu revenir à la maison, avant de repartir. Alors, nous croyons que tout ça, peut-être que c’était pour accomplir la volonté de Dieu, qu’il y aura une—une réunion meilleure, et autre chose. Il avait quelque chose en vue pour nous, nous ne savons pas quoi.

[3] Nous marchons en quelque sorte dans un monde de ténèbres, mais pas dans les ténèbres. Nous suivons tout simplement, à mesure que la Lumière avance, nous suivons la Lumière.

[4] Et notre Père Céleste, peut-être qu’Il avait prévu quelque chose dont nous ne savons rien. Peut-être qu’il y avait du danger quelque part, là-bas. Ou encore, peut-être qu’Il est à l’œuvre, pour amener quelqu’un. Vous savez, Dieu peut être à l’œuvre, sur une seule personne, comme ça; Il changera le cours de toute une nation, juste pour cette personne-là, pour les faire entrer. Donc, nous savons que tout ça, c’était bien pour la gloire de Dieu. Et nous L’en remercions, et de nous avoir protégés. Et il y a beaucoup de gens que nous…

[5] Billy et moi, on a aidé des gens, le long de la route, en les faisant monter, et des choses comme ça, des gens dont les voitures s’étaient écrasées et tout. Mais nous avons passé au travers sans problème. Nous avons quitté la route une fois, mais juste pour quelques instants. Un homme, d’un ranch là-bas, est venu et il nous a sortis de là avec son tracteur. On dérapait; c’était très glissant.

[6] C’était quelque chose comme ils n’en avaient pas eu depuis… ils ne, les vieux de la vieille ne se rappelaient pas avoir jamais eu une tempête comme celle-là, dans la région, à cette époque-là de l’année, à Roundup, dans le Montana. Et nous étions… Nous savons qu’un événement frappant comme celui-là, notre Seigneur y était pour quelque chose, quelque part. C’était dans un but, pour—pour notre bien. Pour notre bien, voilà ce qu’il en était.

[7] Donc, j’ai appelé Frère Neville, après être rentré, et j’ai dit : “Je serai à la maison dimanche. Et—et si tu voulais que je vienne et que peut-être je fasse l’école du dimanche, eh bien, je serais d’accord.” Et j’ai dit : “Alors ça me… et ça me ferait très plaisir de pouvoir faire ça.”

[8] Il a dit : “Mais, bien sûr, Frère Bill.” Il a dit : “Ça nous fait toujours tellement plaisir que tu viennes”, avec le cœur tout grand ouvert et très accueillant, comme ça. Et il l’a annoncé à son émission de radio, hier. Alors, nous sommes reconnaissants de toutes ces choses.

[9] Maintenant, ce matin, c’est la fête des Mères. La plupart, vous entendrez partout des prédications sur la fête des Mères, et les gens vont parler sur le sujet des mères, et je trouve que c’est merveilleux. Ce sera pour l’autre partie de la réunion.

[10] Ce matin, j’avais annoncé que, un—un sujet dont je voulais parler : L’invasion des États-Unis. Et vous avez probablement entendu votre émission de radio, et vous en entendrez beaucoup aujourd’hui. Et il y aura une prédication sur la fête des Mères, peut-être, ce soir, aux réunions. Donc, j’ai pensé, ce matin, que j’annoncerais “la—l’invasion”.

[11] J’en ai parlé à Denver, là, je n’avais pas abordé ça tout à fait de la même façon que j’ai l’intention de le faire ce matin, Dieu voulant. Et, là, nous avons passé des moments merveilleux là- dessus. Le Seigneur a vraiment béni, d’une façon merveilleuse. Parfois ça nous donne un peu comme…

[12] Il faut qu’on soit secoué un peu, pour vraiment prendre conscience de ce qu’il en est, n’est-ce pas, parfois? Et nous prions Dieu de le faire.

[13] En passant, là-bas, quand on a eu terminé… Ce sont les Hommes d’Affaires de Denver qui parrainaient la réunion, et ç’a été un parrainage un peu différent de ce que j’ai eu dans le passé.

[14] D’habitude, les ministres, quand ce sont eux qui parrainent la réunion, ils disent… “L’avez-vous annoncée?” “Oui, à l’église.” Ça s’arrête à peu près là. Ce sont des bergers; ils veulent L’INVASION DES ÉTATS-UNIS 3 que leur troupeau soit au courant. C’est vraiment gentil. C’est ça leur devoir.

[15] Mais les Hommes d’Affaires, eux, c’était un peu différent. Ils voulaient que tout le monde soit au courant, alors ils ont simplement dépensé environ trois ou quatre mille dollars en publicité, affiché ça sur tous les tramways, les taxis, tous les pare-chocs de voiture, et partout. Nous avons passé des moments merveilleux.

[16] Après la réunion, ils m’ont pris à part, ils ont dit : “Frère Branham, qu’est-ce qu’on peut faire pour vous, maintenant? Qu’est-ce qu’on vous doit?”

[17] J’ai dit : “Mais, rien, évidemment.” J’ai dit : “Vous ne me devez rien du tout.” J’ai dit : “Vous pouvez régler ma note à l’hôtel, ici, si vous voulez.”

[18] “Oh, nous voulons faire quelque chose pour vous.” Et ils ne… je ne voulais rien accepter d’eux.

[19] Alors l’organisateur les a appelés. Il a dit : “Je crois qu’il aime pas mal la chasse et la pêche, n’est-ce pas?” Il a dit : “Oui.”

[20] Alors, un des hommes d’affaires était propriétaire d’un ranch, là-bas, et il a dit : “Je vais simplement lui en faire cadeau.”

[21] Eh bien, M. Moore est allé voir ça. Il a été obligé de faire à peu près cinquante-cinq kilomètres à cheval, pour se rendre là-bas. J’ai dit… M. Moore a dit : “J’aimerais bien voir Sœur Branham assise sur un cheval, pour se rendre jusque là-bas.” Alors, il, ils, et…

[22] Après, par contre, ils sont allés à une ferme, à Silver Plume, dans le Colorado. Ça doit se trouver de ce côté-ci, là. Ils ont acheté un petit ranch là-bas, et maintenant ils sont en train de me construire une petite maison de cinq pièces là-bas, pour… à Silver Plume, dans le Colorado, en plein cœur des montagnes. Alors, vous les pêcheurs, je pense que ce serait un bon temps, alors, ce serait un bon endroit pour se détendre, et après les réunions et tout, si Dieu le permet. C’est Lui qui décide, vous voyez.

[23] J’aimerais maintenant attirer notre attention sur la Parole. J’aime vraiment beaucoup la Parole, la Parole vivante de Dieu. C’est, à l’intérieur de la Parole, il y a la Vie. Or : “La Parole, la lettre tue, mais l’Esprit vivifie.” Et la Vie est dans la Parole, parce que c’est la Parole de Dieu. La Vie repose dans Sa Parole. C’est comme si je vous disais : “Je vous donne…”

[24] Vous dites : “J’ai faim ce matin, Frère Branham. Voudriez- vous me donner cinq dollars?”

[25] Je dirais : “Je veux bien.” Maintenant, il y a autant de vie là- dedans qu’il y en a dans ma promesse.

[26] C’est la même chose avec Dieu. Quand Dieu promet quoi que ce soit, alors, ce que Dieu est, Sa… Il faut qu’Il soit dans Sa Parole. Voyez? Cette Parole ne vaut pas… Cette Parole, c’est exactement la même chose que Dieu. Elle est Dieu.

[27] Votre parole, c’est ce que vous êtes. C’est ce qui vous lie; c’est comme ça qu’on disait autrefois. Ce qui vous lie, c’est votre parole. Si on ne peut pas vous croire sur parole, alors je ne peux pas avoir confiance en vous. Mais si je peux vous croire sur parole pour quelque chose, alors ça, c’est un homme d’honneur.

[28] Et la Bible dit : “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.” Voyez? Voyez? “Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.”

[29] Si on s’arrête à y penser, la terre même sur laquelle nous vivons, ce matin, c’est la Parole de Dieu. Cet arbre, c’est la Parole de Dieu. Et vous, votre corps, c’est la Parole de Dieu. Dieu l’a créé par la Parole, comme ça, l’a fait à partir de rien; alors qu’il n’y avait rien.

[30] Avez-vous déjà remarqué, la vie humaine, d’où elle est venue? Une seule petite cellule, tellement minuscule que l’oeil humain ne peut pas la voir; uniquement à travers une loupe très puissante. Et c’est d’elle qu’est sorti un homme de cent cinquante, deux cents livres. D’où est-elle venue? Voyez? Dieu l’a simplement prononcée, et ça a commencé, par la nature, à pousser, et voilà, c’est exactement ce qui a été produit. Il a créé chaque arbre, tout, par la Parole. Et c’est quelque chose de tellement, tellement merveilleux, ce matin, de contempler la Parole de Dieu.

[31] Maintenant, pour ceci, ce matin, nous allons prendre dans l’Ancien Testament, dans Chroniques. J’ai été un tout petit peu dérangé… Maintenant, pendant que vous prenez dans Chroniques, au chapitre 18. Juste un peu fatigué. Mais, si le Seigneur le veut…

[32] Je ne suis pas sûr; nous le saurons plus, mercredi soir. Si le Seigneur le veut, et que l’église se sent conduite à faire comme ça, j’aimerais prendre mercredi, jeudi, vendredi, samedi et dimanche, pour faire des réunions de réveil ici, juste des réunions de réveil, d’enseignement dans la Parole. [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Mercredi, jeudi, vendredi, samedi et dimanche, simplement pour enseigner la Parole; pas de services de guérison, mais de l’enseignement. Peut-être que le Seigneur nous conduira à faire comme ça. Et alors, nous… J’aime tellement être avec vous, et avoir de la communion avec vous, autour de la Parole. Merci beaucoup de ce beau, de ce formidable “amen”.

[33] Maintenant, au chapitre 18 de Chroniques, et à partir du verset 12, c’est ce qui servira de base à nos réflexions, pendant un petit moment, sur ce sujet vital pour aujourd’hui. I Chroniqu-… L’INVASION DES ÉTATS-UNIS 5 ou, II Chroniques, pardon, II Chroniques 18.12, nous en lirons un bout, ici, et nous verrons ce que notre Seigneur voudra nous faire connaître. Le messager qui était allé appeler Michée lui parla ainsi : Voici, les prophètes d’un commun accord prophétisent du bien au roi; que ta parole soit donc comme la parole de chacun d’eux! annonce du bien! Michée répondit : L’Éternel est vivant! j’annoncerai ce que dira mon Dieu. Lorsqu’il fut arrivé auprès du roi, le roi lui dit : Michée, monterons-nous attaquer Ramoth en Galaad, ou devons-nous y renoncer? Il dit : Montez! vous aurez du succès, et ils seront livrés entre vos mains.

[34] Maintenant, c’est ce qui servira de base à notre réflexion pendant quelques instants; sur ce, adressons-Lui encore un mot.

[35] Notre Père Céleste, c’est avec des cœurs reconnaissants que nous nous approchons de Toi en ce moment, pour les âmes perdues, pour ceux qui sont dans le besoin, pour l’église. Afin que, nous prions le Saint-Esprit d’entrer dans la Parole sans tarder maintenant. De La transmettre directement à chaque cœur qui est dans le besoin ici. Et quand Il aura placé Son Message, de la puissance de la Parole, dans les cœurs, puissions- nous tous être enrichis par Cela, ce matin; en repartant, quitter le Tabernacle, en nous réjouissant et en louant Dieu, en disant : “Notre cœur brûle au dedans de nous, à cause de Sa Présence.” Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[36] Notre scène de base, ce matin, c’est quelque chose de tragique. Et l’Ancien Testament, à mon avis, est toujours une ombre ou une—ou une prévision du Nouveau Testament. On m’a souvent dit : “Frère Branham, pourquoi est-ce que vous prenez toujours dans l’Ancien Testament? Presque toujours, en choisissant un texte, vous retournez dans l’Ancien Testament.” Je le fais parce que j’aime la typologie. J’aime…

[37] Mon instruction est très limitée, tout le monde le sait. Et le seul moyen que je connaisse d’être assez proche de la vérité, c’est de voir ce que le modèle était, de regarder sur le plan et de voir ce que c’était. À ce moment-là, je sais que ce qu’il en a été de cela, ce sera semblable à ce qu’il en est de ceci, ici, puisque c’en est l’ombre, tout simplement. Et je retourne toujours dans l’Ancien Testament, pour voir ce que les enfants d’Israël ont fait, pour voir ce qu’a été le châtiment du péché, pour voir ce qu’a été la justice des prophètes, pour voir ce qu’il en a été de toutes ces choses; c’est ainsi que j’aurai un aperçu de ce qu’il en est de ceci, puisque tout cela a préfiguré ce qu’il en sera à la fin, à l’aboutissement général.

[38] À cette époque, il y avait eu un événement important en Israël. Elle s’était retrouvée dans l’obscurité de minuit.

[39] Dans l’Ancien Testament, si le Seigneur le veut, peut-être aux réunions que nous aurons prochainement, j’aimerais montrer comment les Sept Âges de l’Église sont présentés sous forme de type, dans l’Ancien Testament. Qu’ils ont commencé exactement comme au—au commencement des Âges de l’Église de l’église des nations, et qu’ils ont traversé quelque chose de semblable à l’âge des ténèbres, et qu’ils en sont ressortis pour entrer dans l’époque glorieuse de la Pentecôte, où le Saint-Esprit est descendu dans l’église primitive de…pendant la dispensation des Juifs. Ensuite, nous traversons une autre période, celle de l’église des nations, nous traversons un âge des ténèbres, et nous en ressortons de nouveau, pour entrer dans le Millénium, à la fin.

[40] Donc, là-bas, au cours des siècles intermédiaires, ce grand roi Achab est arrivé au pouvoir. Et il vivait un peu sur la réputation des autres rois israélites, il était un… Achab, lui-même, était un peu un—un croyant frontalier. J’ai souvent dit ça de lui, parce qu’il était de temps en temps de ce côté-ci de la clôture, de temps en temps de ce côté-là de la clôture.

[41] On ne saurait jamais à quoi s’en tenir, avec un homme aussi instable que celui-là. Ou une personne qui fait profession d’être Chrétien, et instable à ce point, on ne sait pas quoi faire avec cette personne-là. Aujourd’hui ils sont Chrétiens; demain on ne sait pas où ils en sont. À l’église, aujourd’hui, ils se réjouissent, et ils chantent, et ils louent Dieu; demain, ils sortent boire, faire la bombe, fricoter. Alors, ce genre de personne là, c’est difficile de faire quelque chose avec.

[42] Je me rappelle, quand j’étais petit garçon, à un moment donné nous avons eu un—un vieux cheval, et il sautait toujours la clôture. Et je pense que beaucoup d’entre vous, les hommes de mon âge, se souviendront de l’époque du cheval, de l’époque des voitures à cheval. J’ai passé très souvent, moi-même j’ai descendu la rue ici, en conduisant une voiture à cheval. J’ai quarante-cinq ans. Donc, ils… Je me rappelle ce vieux cheval, on lui mettait un joug sur le cou comme on le ferait à une vache, pour l’empêcher de sauter la clôture. Et il sautait quand même. Il se défaisait de son joug, il le renversait, et tout. Il passait par- dessus la clôture. Et, un jour, ce qu’il…

[43] Je me demandais ce qui attirait le pauvre vieux. Il y avait là un genre de grand bas-fond. Pourtant il était entouré de luzerne qui montait bien haut, mais ce qu’il voulait… Il y avait quelques brins de dactyle pelotonné dans un bas-fond. Et il sautait la clôture, et il se retrouvait dans ce bas-fond où il y avait plein de fil de fer et de verre, où nous…dans notre—notre dépotoir, et il allait là-dedans pour manger quelques bouchées de dactyle pelotonné. On était obligés d’y aller avec d’autres chevaux pour le sortir de ce bas-fond. Quand il se retrouvait là-dedans, il n’arrivait plus à en sortir. Et il restait là, à ce moment-là, à frissonner et à saigner, et—et dans cet état-là, tout ça pour L’INVASION DES ÉTATS-UNIS 7 manger une ou deux bouchées de ce dactyle pelotonné, alors que là-bas il avait de la luzerne, presque jusqu’aux genoux.

[44] J’ai souvent pensé à cette image-là. “La voie du transgresseur est pénible.” Il ne voulait tout simplement pas rester tranquille, là où il mangeait et passait des moments merveilleux, mais…il fallait qu’il saute la clôture et qu’il aille se blesser et se couper partout, comme ça, rien que pour manger une bouchée de— d’herbe d’une variété différente. Or, c’est à peu près comme ça qu’ils font, les gens qui sautent la clôture du pâturage de Dieu. Ne croyez-vous pas ça? Ils s’en vont, ils y vont aujourd’hui; ils entrent. Ils sont à l’église, où ils passent des moments merveilleux; et demain, ils vont faire bon marché de tout cela en échange de quelque chose du genre. Ce qui rend la chose très pénible.

[45] Achab était plus ou moins ce genre de personne là. Quelle que soit la direction du vent, Achab faisait voile dans cette direction- là, que ce soit de ce côté-ci ou de ce côté-là. Il s’était retrouvé dans un beau micmac à cause de son mariage avec une petite femme, qui était une petite princesse, une fille de roi, une Jézabel. Très jolie, d’apparence extérieure, une très belle femme, mais dans son cœur, elle était méchante. Elle était aussi une idolâtre, et c’est à cause d’elle que tout Israël…

[46] Maintenant, j’aimerais vraiment toucher à un point, là, pendant quelques petits instants, c’était, en arriver au cœur du sujet de la maternité, là, voyez-vous. Quand un homme se lance dans le mariage; le genre de jeune fille, de femme qu’il… Il faut plus que de considérer seulement la beauté. Vous devez trouver quelqu’un, que vous soyez unis corps et âme tous les deux; quelqu’un qui sera vraiment votre amie et votre copine, qui vous restera fidèle envers et contre tout.

[47] Bon, mais Achab, lui, il était tombé amoureux d’elle, juste parce qu’elle était jolie, je suppose, et il l’avait épousée. Il ne pouvait pas être attiré par autre chose, puisque, méchante comme elle l’était. Et elle est allée là-bas. Évidemment, comme il s’était entiché d’elle comme ça, qu’il l’aimait, eh bien, il s’en est suivi qu’à cause de lui tout Israël a péché, et s’est élevé contre Dieu, a renversé les autels de Dieu, et élevé des autels aux Baals. Et, ils se sont livrés au culte de Baal, partout dans Israël, à cette époque-là.

[48] Or, c’est à cause de sa femme que le juste Naboth… Beaucoup d’entre vous ont lu son histoire. Comment il lui a pris son jardin, par la ruse; et il a juré, un mensonge, il a amené de faux témoins à déposer contre lui. C’est parce qu’elle a voulu faire quelque chose pour son mari; elle a tué un homme juste, pour s’approprier un jardin qui était attenant au terrain du palais.

[49] D’en haut, Dieu regardait tout ça. Alors, le prophète Élie, qui était un grand, un puissant serviteur de l’Éternel, a prophétisé et a annoncé à Jézabel ce qui lui arriverait. Et il a annoncé à Achab que les chiens lécheraient son sang, à lui. Or, une fois que Dieu a dit quelque chose… Évidemment, à cette époque-là, la Parole directe de l’Éternel venait à travers le prophète.

[50] “Après avoir, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, parlé à nos pères à travers les prophètes, Dieu, dans ce dernier jour, nous a parlé à travers Son Fils, Jésus-Christ.”

[51] Donc, Ceci est la Parole. Et tout ce qui Y est contraire, laissez-le de côté. Voyez? En second lieu, maintenant, Il nous parle aujourd’hui à travers le prophète, le voyant, et ainsi de suite. Mais d’abord, il y a Ceci, la Parole. Bon…

[52] Alors Achab avait fait cette méchanceté. Et il a continué comme ça; Dieu a béni le peuple pendant bien des années. Finalement, Josaphat a été roi en Juda, pendant qu’Achab a été roi en Israël.

[53] Et Josaphat, lui, était un homme juste. Il était le fils d’Asa. Asa était un—un homme juste, il avait renversé tous les autels de—d’idoles; il avait élevé les autels de Jéhovah. Et ils étaient en période de—de réveil, en quelque sorte, là-bas en Juda.

[54] Et alors, au bout de quelque temps, Josaphat, ou plutôt, Achab a envoyé quelqu’un, et il a trouvé une autre étendue de pays, en Syrie, dont il s’est mis en tête qu’elle lui appartenait, il s’est mis en tête qu’il allait s’en emparer. Alors, il a demandé à ce Josaphat s’il voulait bien venir et faire une alliance avec lui.

[55] Et, évidemment, il y a un grand danger, là, voyez; quand ils voyaient ce grand roi, Achab, là-bas, et ils voyaient ce grand roi Josaphat, ici — l’un était un tiède, l’autre un homme rempli de l’Esprit. Faites attention au genre d’alliance que vous faites. Faites attention à ce que vous faites, de vous mettre sous un joug avec des incroyants. Restez purs, spécialement dans le jour où nous vivons.

[56] Je crois, église, sans l’ombre d’un doute, et c’est gravé dans mon cœur. C’est pour cette raison que je veux prendre ces cinq soirs, bientôt; pour pouvoir, encore une fois, avant que ça arrive, passer cette église en revue, par rapport à la Bible.

[57] Nous vivons dans les ombres du temps. Ça pourrait arriver d’un moment à l’autre. Alors que nous voyons le moment venu pour que certaines choses se produisent; la méchanceté manifeste de l’ennemi, les puissances manifestes. Nous voyons ces tempêtes de neige, et tout ce qui arrive, toutes ces pestes, toutes ces choses. Tout ça, c’est à cause de ces dérèglements, de ces bombes qu’ils font sauter et tout. Ils sont en train de tout détraquer, ici. Et ils ont mis leur nez dans le grand laboratoire de Dieu, pour que Sa Parole s’accomplisse. Ça va arriver. L’INVASION DES ÉTATS-UNIS 9

[58] Donc, “l’homme du péché”, en train de s’élever, avec puissance, tellement trompeur. Oh. J’ai entendu un ministre, ce matin, un homme rempli de l’Esprit, il parlait de la marque de la bête, et il disait que l’antichrist, c’était la Russie. Quelle erreur. Ah. La Russie n’a rien à voir là-dedans. Non monsieur. Ça, c’est selon l’Écriture. Bon, mais remarquez, dans cette grande époque où nous vivons, voici une mise en garde.

[59] Or, ce Josaphat, il s’est senti assez flatté, de ce que le grand roi d’Israël avait dit : “Viens me rendre visite.” Alors il est descendu là-bas. Et ils ont pris des bœufs et des brebis, et ainsi de suite, ils ont offert des sacrifices. Tout ce temps-là, au fond de son cœur, là, Achab était un imposteur; en effet, il ne rendait pas ce culte- là, ou, n’offrait pas ces brebis-là et tout, avec un cœur sincère, car, après tout, il penchait plus pour la religion de sa femme.

[60] Et, remarquez, tout comme Achab, qui s’est marié avec Jézabel, au cours de ce grand âge des ténèbres d’Israël, il a introduit l’idolâtrie en Israël, un type même d’aujourd’hui. Précisément à l’âge des ténèbres; alors que nous sommes passés des apôtres du début, au deuxième groupe, au troisième groupe, ensuite nous avons été plongés dans l’âge des ténèbres, les quinze cents ans. Tout comme Achab s’est marié avec Jézabel, et a introduit l’idolâtrie en Israël, de même l’église du Saint-Esprit s’est mariée avec des ismes, et a de nouveau introduit l’idolâtrie, et aujourd’hui, on a une forme de Christianisme. Voyez? Voyez, vraiment de grandes ténèbres. Et maintenant, ça a continué, chaque jour; chaque âge de l’église continue vers cette même chose, vers le grand point culminant, vers l’état de tiédeur qui arrive, l’Âge de l’Église de Laodicée, tiède. Oh, quelle heure terrible que celle où nous vivons.

[61] Écoutez. Je veux faire une confession ici même, avant d’aller plus loin. Je suis un prédicateur à l’ancienne mode, qui brûle de voir revenir les jours d’autrefois. J’en ai tellement vu, de cette imitation, Hollywood qui présente l’Évangile sous des couleurs séduisantes, tellement que j’en ai par-dessus la tête. Oui monsieur. Je veux voir les choses à l’ancienne. J’ai bien peur qu’on enjolive trop le Christianisme aux yeux des gens; un terrain dangereux.

[62] Alors, Josaphat descend là-bas, il se dit : “Oh, eh bien, ce grand roi d’Israël, je vais juste… Oh, nous allons… Il n’y aura pas de problème.” Et au beau milieu de tout ce grand tape-à- l’œil, qu’est-ce qu’il a fait? Il a fait une alliance, il s’est engagé à monter combattre l’ennemi, à cause d’un point commun, qu’ils disaient : “Nous sommes le même peuple, tous les deux.” Mais ils ne l’étaient pas. Un groupe était rempli de l’Esprit, l’autre groupe était tiède. Ils ne sont pas le même peuple. Non monsieur. On ne peut pas avoir…

[63] Les ténèbres ne peuvent pas avoir de la communion avec la lumière. La—la nuit ne peut pas exister en présence du soleil. Et le moment le plus perfide, c’est entre les deux. Quand le soleil se couche ou qu’il se lève, c’est là le moment le plus perfide. La visibilité n’y est pas assez bonne pour qu’on voie nettement; les phares de votre voiture n’éclaireront pas bien nettement. Il est préférable soit qu’il fasse nuit, ou bien qu’il fasse jour. Jésus a dit : “Sois chaud ou froid, mais pas tiède.” Vraiment, c’est ça le terrain dangereux.

[64] Donc, Josaphat, quand il est descendu là-bas, alors cette grande alliance a été faite, ce qui n’a pas plu à Dieu. Et, remarquez, en plein au moment où il, avec toute cette excitation, là : “Je suis dans les bonnes grâces de ce roi. Et, oh, je—je—j’ai de la communion avec ce voisin. J’ai…”

[65] Voyez, faites attention à ça, église. Voyez? C’est la cause de tous ces problèmes qu’il y a, ici au Tabernacle, et ailleurs. Voyez? Faites attention à quoi vous vous mêlez. Voyez? Prenez position, ou bien soyez pour Christ, ou bien soyez contre Lui. Voyez?

[66] Or, cet homme a fait cette alliance, et il pensait avoir fait quelque chose de formidable. Pourtant, quand il a dit : “N’y aurait-il pas, là, avant de monter, nous devrions consulter l’Éternel à ce sujet?” Or, Josaphat avait encore assez de religion en lui, malgré son erreur d’être descendu là-bas voir ce roi, mais il avait assez de religion en lui, pour se dire : “Eh bien, nous devrions au moins consulter l’Éternel.”

[67] Achab, lui, il continuait son chemin sans rien dire; c’était tout simplement sa manière à lui, machinale, physique, humaine, de faire les choses.

[68] Voilà ce qui m’amène à me demander, église, si ce n’est pas comme ça, bien des fois, que nous avons fait des erreurs. On résout la chose, on dit : “Eh bien, ça devrait être comme ceci”, et on s’en tient à ça.

[69] Je pense que c’est le cas d’une bonne partie de l’évangélisme américain aujourd’hui, on s’en tient à une forme de—de, je dirais, d’évangélisme à la Hollywood, beaucoup de tape-à-l’œil. On remarque, aujourd’hui, l’évangéliste qui s’avance sur l’estrade, oh, il est enflé d’orgueil, et il raconte plein d’histoires drôles avant de commencer à prêcher, et des choses du genre, il fait n’importe quoi, il fait le bouffon en chaire. Quand vient le moment de faire un appel à l’autel, les gens ne voient même pas la sincérité qui aurait produit un appel à l’autel. C’est vrai. C’est pour cette raison que le monde est dans l’état de tiédeur où il est aujourd’hui.

[70] Je me demande, aujourd’hui. C’est simplement, aujourd’hui, je… L’église, on a essayé d’envoyer nos jeunes hommes à l’école, pour qu’ils apprennent la psychologie, et ainsi de suite comme ça, pour qu’ils sachent comment faire accepter un programme, L’INVASION DES ÉTATS-UNIS 11 monter en chaire et fignoler… Que le message soit tellement séduisant, qu’il attire les gens, qu’il attire leur attention. Et beaucoup de bons psychologues deviennent enseignants, comme ça, et ils font une présentation théâtrale, et c’est beaucoup de fabriqué. Et vraiment, je me demande, quand ils…que… On parle toujours aux gens de la beauté et de l’attrait de l’église. Mais on omet de leur dire : “Celui qui veut Me suivre, qu’il renonce à lui-même, qu’il se charge de sa croix, et qu’il Me suive.” Je me demande si on n’a pas présenté d’une façon trop attrayante la beauté de l’église, aux yeux de l’individu qui y entre.

[71] Par exemple, l’église baptiste, aujourd’hui, elle a un slogan : “Un million de plus en 44”, elle fait entrer des membres par milliers, et par dizaines de milliers, des inconvertis, simplement des gens qui entrent dans l’église et y adhèrent. Ça discrédite l’Église de Jésus-Christ, d’accepter des membres comme ça. Ils boivent encore. Ils fument encore. Ils jouent encore à des jeux d’argent. Ils mentent encore.

[72] Ils viennent à l’église, en comptant se faire divertir par une bande d’évangélistes hollywoodiens, qui s’avancent là et présentent beaucoup de tape-à-l’œil, et avec beaucoup de gros instruments installés un peu partout sur l’estrade.

[73] Alors que ce qu’ils devraient avoir là, c’est un appel à l’autel à l’ancienne mode, où on met Dieu en premier, où on crie à Lui, où les hommes et les femmes ne vont pas là pour présenter la chose sous des couleurs séduisantes, ou s’avancer là et faire les bouffons, mais s’agenouiller à l’autel, et prendre conscience de la mort de Jésus-Christ, Celui qui est mort pour eux, et retrouver de la sincérité avec Dieu.

[74] Je me demande si nous ne vivons pas à une époque comme celle-là, si on considère ces grands évangélistes, comme beaucoup de ceux qui parcourent le pays aujourd’hui, ces évangélistes de renom, qui étudient la psychologie et qui attirent les gens vers l’église. Mais une fois que vous les avez fait entrer dans l’église, ensuite, qu’est-ce que vous allez faire avec eux? Qu’est-ce—qu’est-ce qui va leur arriver, après qu’ils sont entrés dans l’église? Adhérer à l’église, sans plus, et repartir avec le même péché et le même désir que quand ils sont entrés dans l’église. Ils repartent pareils. Et c’est pour cette raison, aujourd’hui, que ceux du monde, ils regardent ça, et ils disent : “Eh bien, si cet homme-là, il est converti, si cette personne-ci, elle est convertie…”

[75] J’ai bien peur qu’on ait présenté la chose sous un jour de trop grande facilité. C’est, j’aime… Je trouve que la joie, bien sûr, je crois que c’est en Jésus-Christ que se trouve toute la joie. C’est vrai. Je crois qu’il y a de la joie et du bonheur. Mais, souvenez- vous, frère, c’est un chemin de douleur, de souffrance, et de la croix. Vous devez être conscient de ça aussi. C’est vrai. Je me demande si on n’a pas présenté la chose sous un jour un peu trop— un peu trop facile.

[76] Par exemple, je regardais, et ma femme a mis… Quand j’allais sortir, elle a épinglé une rose sur mon veston ce matin. Elle a dit : “Tu devrais la porter. Ta mère est vivante.” Et j’ai dit : “Oh, chérie, je ne sais pas.”

[77] La fête des Mères, c’est formidable, mais c’est comme les choses du monde, ils ont commercialisé la chose, rien que pour vendre des fleurs et des choses du genre. Voyons, c’est discréditer les mères, ça. Voyons, ma mère, c’est ma mère tous les jours de l’année, oui monsieur, pas juste un jour. Je dis : “Aimez-vous votre mère?

[78] — Je lui ai envoyé un bouquet de fleurs à la fête des Mères, la dernière fois.” Eh bien, frère, elle devrait être votre mère tous les jours. Mais c’est quelque chose de commercial.

[79] Cette fleur est belle. J’aime une belle fleur. Mon opinion là- dessus est la même que sur… Comme c’est beau, une fleur. Elle fleurit. Et elle a un parfum. Et le passant va respirer son odeur. L’animal qui passe, il va respirer son odeur. Mais, regardez bien, elle est belle. C’est comme l’Église du Seigneur Jésus-Christ, Elle est ce qu’il y a de plus glorieux : les guérisons Divines, les puissances, les prodiges, les signes, les miracles, d’être affranchi du péché. C’est un lieu magnifique. Mais, regardez, si cette rose… Il doit en être de nous, l’Église, comme de toute la nature.

[80] Cette rose, elle est belle, et c’est pour ça que toutes les vaches de la région la lécheraient si elles le pouvaient. Mais la nature lui a fourni des petites baïonnettes, des petites lances qui dépassent, ce qu’on appelle des épines, et c’est ce qui les éloigne. C’est ce qui la protège. C’est exact.

[81] Et je pense, aujourd’hui, que si nous n’avons pas la Parole de Dieu, plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, pour entourer cette beauté de la puissance de la sainteté de Dieu, on va se retrouver avec toutes les vaches du pays qui La lèchent et L’arrachent. Elle se fera salir par elles. Ça discréditera l’Église. C’est vrai.

[82] Je pense que ce qu’il nous faut, aujourd’hui, c’est plus de ministres à l’ancienne mode, appelés de Dieu, qui ne mâcheront pas leurs mots, peut-être pas très instruits, mais qui feront venir les gens à un autel où ils seront profondément affligés. Non pas en se réjouissant, en rigolant, en faisant claquer des bulles de gomme, et en mettant leur nom sur un bout de papier; mais, frère, à la manière ancienne, en poussant des cris et en agonisant, que les hommes et les femmes en arrivent à se repentir entièrement de leurs péchés et à s’approcher de Dieu. Amen. L’INVASION DES ÉTATS-UNIS 13

[83] Je vous le dis, nous faisons : “Levez la main, ceux qui veulent accepter Christ”, et toutes ces choses. Je n’ai rien contre, frère, mais ça ne—ça n’élimine pas le péché, ça.

[84] Vous devez d’abord vous repentir, vous mettre en règle, vous agenouiller là, et vraiment crier à Lui. Je me rappelle encore l’époque où les gens, de l’ancien temps, ils s’avançaient dans les allées, ils montaient et descendaient les chemins, ils pleuraient, ils parlaient à leurs voisins. C’étaient les Chrétiens de cette époque-là, ils parlaient des choses du Seigneur.

[85] Aujourd’hui, on met son nom sur le registre de l’église, et on repart, on reste à la maison, et on ne dit jamais un mot Là- dessus. Indifférents. “Pourvu qu’on fasse partie de l’église, c’est en ordre.” Je suis sûr qu’on a tort là-dessus, les amis. Examinez- vous. Parce que ça, ça ne tiendra pas le coup aux jugements. Non monsieur. Pas du tout.

[86] Rien moins que : “Celui qui veut Me suivre, qu’il renonce à lui-même, qu’il se charge de sa croix, et qu’il meure chaque jour.” Qu’il reste mort, là sur la croix. C’est vrai. L’agonie! “Le chemin, je prendrai le chemin,” vous le chantez, “avec le petit nombre des méprisés qui suivent le Seigneur.”

[87] Je pense, aujourd’hui, quel temps que celui où nous vivons! Où l’évangélisme, ils annoncent ça avec de grandes lumières éclatantes, et ils essaient… Quand on voit un évangéliste qui arrive en ville, c’est à se demander. Moi, mes réunions ont été coupables de ça aussi. C’est vrai. Je me demande qui arrive en ville, des fois, l’évangéliste ou Jésus-Christ? Mais, ils ont…

[88] Il n’y a pas longtemps, je suis allé quelque part, ici, où un certain évangéliste devait venir. Et le Nom de Jésus… Mais, ils avaient mis la photo de l’évangéliste, “l’homme de l’heure”, l’homme qui a ceci, l’homme qui a cela.

[89] Je, parfois, je pense à mon ministère, je vois des gens qui viennent. Je vais dans ma chambre d’hôtel, et je dis : “Ô Dieu, qui—qui les gens viennent-ils voir, moi ou Toi?” Voyez? “S’ils viennent pour me voir, moi, ils sont encore perdus; mais, ô Dieu, démolis-moi, ôte-moi de là. C’est Toi que je veux représenter, Celui devant Qui je me tiendrai un jour, les mains tremblantes et le corps affaibli, tremblant, à Te regarder. Sachant que le destin de mon âme dépend de Ta décision.” Exaltons Christ.

[90] Aujourd’hui, on dit : “Eh bien, je fais partie des baptistes. Je suis méthodiste. Je fais partie du Tabernacle. Je fais ceci.” Oh, ça n’a rien à y voir, rien du tout. Je me demande, des fois.

[91] Il n’y a pas longtemps, ici, j’ai vu une—une affiche publicitaire, qui annonçait telle campagne d’évangélisation en ville. Et le mot de cet homme, le nom de cet homme était inscrit en lettres énormes tout autour de l’affiche, comme ça. Et au bas, dans un petit coin, ça disait : “Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement”, tout en bas, dans le coin. Voyez?

[92] Tout ce côté sacré qui appartient à Christ, ils le Lui ont enlevé pour le projeter sur un homme, ou une église, ou une organisation quelconques. Frère, je vous le dis, vous pouvez peut-être vous permettre du tape-à-l’œil, des bouffonneries à la Hollywood, comme ça, dans une…à l’église. Mais dans la Présence de Jésus- Christ, c’est Lui qui doit être glorifié. C’est vrai. C’est la vérité, ça, mon cher frère, ma chère sœur.

[93] Ne soyez pas en colère contre moi. Souvenez-vous simplement que je suis en train de vous prêcher. Je veux prêcher comme si cette prédication était la dernière de ma vie. Je veux prêcher chacune de mes prédications, comme si j’étais un homme qui se meurt, en train de prêcher à des hommes qui se meurent. Et j’en suis un; ma lumière baisse de plus en plus chaque jour, la vôtre aussi. Nous sommes des mortels qui se meurent. Il nous faudra faire face au Dieu vivant, un de ces jours, alors on ferait mieux d’avoir la plus profonde sincérité quant à ceci.

[94] Tout ce tape-à-l’œil, et de se conduire n’importe comment, et d’adhérer à l’église, et d’aller ici et là, d’agir comme ci et comme ça.

[95] On ferait mieux d’avoir des réunions de prière à l’ancienne mode dans nos foyers, et de crier à Dieu, jour et nuit. Le jour est proche, “le temps de la détresse, le temps de l’angoisse”. La Bible dit : “Un jour obscur.” Et nous y vivons.

[96] Ce grand homme, donc, il est allé là-bas, sous l’effet de l’excitation. Il s’est joint aux tièdes, à quelqu’un de frontalier, et il pensait qu’il faisait quelque chose de formidable, il pensait que c’était Dieu qui le bénissait. Et il ne s’est pas rendu compte qu’au même moment, il entraînait là-dedans tout ce groupe avec lui. Quoi? “Notre petit groupe, de—de Juda, ici, nous allons descendre et nous joindre aux grandes troupes d’Israël. Quel peuple puissant nous serons.”

[97] Voilà. Et c’est justement ce terrain-là que le diable utilise pour tromper en ce moment, pour introduire l’antichrist; aussi sûr que je suis ici. “Nous allons unir nos efforts.” Nous ne pouvons pas faire ça. Comment deux hommes peuvent-ils marcher ensemble s’ils ne sont pas d’accord?

[98] Ces États-Unis ont fait la même, absolument la même expérience, et la même erreur, quand ils se sont unis à la Russie là-bas. Au moment où on était sur le point d’entrer en guerre, là, nous nous sommes alliés à la Russie. Et vous voyez maintenant ce que ça nous a rapporté, n’est-ce pas? Ils ont nos avions et tous nos secrets, et nos bombes atomiques, et tout, là-bas, pour faire sauter ça chez nous. C’est la même chose dans le spirituel.

[99] Alors, nous voyons que Josaphat, après qu’il a eu fait cette alliance, alors ils ont consulté. Maintenant, regardez bien, regardez bien le monde du dehors, il a dit : “C’est sûr, des L’INVASION DES ÉTATS-UNIS 15 prophètes, on n’en manque pas, ici. On en a un séminaire tout plein.”

[100] Ils sont allés chercher les individus qui avaient reçu une formation, qui connaissaient la psychologie, qui s’y connaissaient. Ils ont dit : “Maintenant venez, et nous allons demander, consulter l’Éternel.”

[101] Évidemment, tous, avec leur pensée charnelle, enflés d’orgueil, ils sont arrivés là, et ils ont dit : “Maintenant, regarde, nous… Vas-y, monte. L’Éternel est avec toi, et l’Éternel va te donner cette étendue de pays, là-bas, que, elle sera à toi. Tu repousseras complètement les Syriens. Tu réussiras.” L’un d’eux s’est même fait une grande paire de cornes de fer, et il s’est mis à courir partout, comme ceci, en disant : “C’est avec ceci que tu repousseras les Syriens.”

[102] Mais Josaphat, il était quand même un peu plus spirituel, de là à encaisser ces âneries, ces bouffonneries. C’est vrai.

[103] Ô Dieu, donne-nous encore des Josaphat, qui en ont par- dessus la tête de ces bouffonneries à la Hollywood. C’est vrai, ils font semblant, ils se font passer pour ce qu’ils ne sont pas; ils font une présentation, du théâtre, pour attirer. Ensuite, quand les gens entrent, qu’est-ce qu’on a à leur offrir, une fois qu’ils sont entrés? C’est comme de demander à un homme de “venir se baigner dans un désert”. Tout ce que vous aurez, c’est du sable de la baie sur la tête, ce qui va vous causer des douleurs par la suite.

[104] Maintenant, remarquez, vous allez les faire entrer dans quoi? L’autre jour, une certaine dame m’a dit : “Un homme disait : ‘J’irais bien à l’église, mais qu’est-ce—qu’est-ce que j’en retirerais, d’aller à l’église?’ Il disait : ‘Tout ce qu’ils font, c’est d’organiser des soupers, et ils…pour ceci, cela et autre chose.’” Et la dame a dit : “Je suis restée là, sans dire un mot, parce que je ne savais pas où l’envoyer.” Voilà. Elle a dit : “Combien j’aimerais trouver une église à l’ancienne, où ils chantent vraiment les cantiques à l’ancienne mode, et mènent une vie sainte.”

[105] Des enfants qui ont faim, ils vont manger dans une poubelle. C’est à l’Église du Dieu vivant de les nourrir de la vraie Parole vivante du…de Dieu.

[106] Là-bas, au milieu de tout ce tape-à-l’œil, et tout, Josaphat a dit : “N’y en aurait-il pas encore un?

[107] — Encore un?”, a dit Achab. “Mais, pourquoi est-ce qu’il t’en faut un de plus? On a ici même quatre cents des hommes les meilleurs du pays, l’élite, instruits, nourris et vêtus on ne peut mieux. Tous, d’un même accord, d’un même cœur et d’une même voix, ils disent : ‘Vas-y! Dieu est avec toi.’”

[108] Je me demande s’il n’est pas arrivé la même chose aux États- Unis. Je me demande s’il n’est pas arrivé la même chose à l’Église de Dieu. Je me demande. “Eh bien,” ils disent, “regardez, ils ont du succès. Ils ont de très grandes réunions. Ils en rassemblent des milliers à la fois.” Mais je me demande s’il n’y en aurait pas seulement un encore. Je me demande s’il n’y aurait pas quelque chose de différent.

[109] On découvre que, on a trente mille convertis en six semaines, et six semaines plus tard, il n’en reste plus un seul. Il y a quelque chose qui cloche quelque part. C’est vrai. Et c’est du tape-à- l’œil, du fabriqué, rien de plus. Le monde, par le moyen de la télévision, de la radio, du cinéma, par tous ces points d’accès, a corrompu cette nation avec les âneries de Hollywood. C’est vrai. Tout ce qu’on veut, c’est du gros tape-à-l’œil. N’est-ce pas la vérité? Vous savez que c’est la vérité. Nous n’avons plus de la religion à l’ancienne mode que nous avions il y a des années. C’est parce qu’on l’a abandonnée. Nous allons y venir, dans un petit instant, vous verrez.

[110] Mais, quel beau tableau, ou quel tableau émouvant, devrais- je dire. Voici donc Josaphat, là, qui s’avance, il dit : “Oui, je les vois tous. Ils ont tous leurs diplômes”, et quoi encore. “Ils veulent tous être prophètes, ou de grands ministres. Ils sortent de grands instituts. Et ils ont tout ça. Ils sortent de la grande école du prophète, et tout. Ils sont tous d’un même accord. C’est vrai. Mais n’y en aurait-il pas juste un encore?

[111] — Eh bien, pourquoi est-ce qu’il t’en faut un de plus, alors que quatre cents y donnent leur accord, en même temps?”

[112] Mais cet homme-là, au fond de son cœur, il avait Dieu. Et il savait qu’il y avait quelque chose qui clochait là-dedans. Oui monsieur. Il savait que c’était pourri quelque part. Pourquoi? Je vais vous donner… Ce n’est pas cité dans l’Écriture, mais voici ce que j’en comprends. Je sais que—que Josaphat, il savait que cet hypocrite, là-bas, Achab, il n’était pas en règle avec Dieu. Élie avait prophétisé la Parole de Dieu sur lui. Alors comment Dieu pourrait-Il bénir ce qu’Il avait maudit? Amen.

[113] Je dis la même chose aujourd’hui, mon ami. Et l’Église du Dieu vivant, qui reste fidèle à Dieu, dira la même chose. Vous ne pouvez pas mélanger de l’huile avec de l’eau, et appeler ça le salut. Vous ne pouvez pas. Vous devez vous séparer, frère. Quelque chose doit se passer. S’il y a encore de l’espoir, nous devons faire quelque chose, et le faire sans tarder; car, l’heure de l’Enlèvement est proche.

[114] Les choses prennent forme, tout, et l’église s’est tellement éloignée. Ils lisent toutes sortes de magazines, de livres, d’histoires, et tout. Aujourd’hui je pourrais aller à… Je peux aller à une église, et je peux dire : “Oh, combien connaissent…” Ils connaissent tous les cantiques, après qu’ils ont eu un de ces grands réveils. “Bon, à quelle—quelle page se trouve tel cantique?” Ils le savent. Ils savent de qui il s’agit. Ils savent qui est candidat à la présidence, et qui est candidat à ceci, et combien L’INVASION DES ÉTATS-UNIS 17 de vedettes de cinéma se sont mariées, ceci, cela et autre chose. Mais de la Parole de Dieu, ils ne savent rien. Voilà. Alors, nous leur donnons leur tape-à-… Et pourtant, ils font profession d’être Chrétiens.

[115] Et ce n’est pas la faute des gens. C’est de derrière l’estrade que ça vient. Tout à fait. C’est de derrière l’estrade. Ils leur enseignent toutes sortes de rythmiques, et toutes sortes de ci et ça, et les organisations, comment former des groupes de jeunes, et tout ce qu’il y a dans le genre. Je me demande si tout ça a rapporté quelque chose. Je n’ai rien contre, mais je me demande si c’est ça que Dieu exige.

[116] Alors que Jésus a dit : “Si un homme ne naît d’eau et d’Esprit, il n’entrera point dans le Royaume. Celui qui veut sui-… qui veut Me suivre, qu’il renonce à lui-même, et à ses plaisirs mondains, qu’il se charge de sa croix, et qu’il Me suive.” La croix est un symbole de “mort, d’agonie”. “Celui qui veut être Chrétien, qu’il se défasse de ses propres pensées. Qu’il se défasse de ses propres œuvres. Qu’il se défasse de tout, qu’il renonce à lui-même; qu’il se charge de cette croix consacrée, et qu’il Me suive chaque jour. Celui qui veut venir après Moi, qu’il fasse cela.” C’est ce que Jésus a dit.

[117] Mais, aujourd’hui, nous disons : “Que tout le monde s’amuse. Que tout le monde tape des mains. Que tout le monde crie : ‘Alléluia!’ Que tout le monde fasse ceci.” Oh, voilà ce qu’on a, beaucoup de tapage! Amen. Dieu… On sort de nouveaux chants, et on les chante tellement vite, on dirait qu’on va passer au travers du mur avec, ou quelque chose comme ça.

[118] Alors que moi, je trouve que si nous chantions Mon Dieu, plus près de Toi, ce serait beaucoup plus profitable à l’Église; les cantiques à l’ancienne mode.

[119] On se retrouve avec beaucoup de gens des orchestres de danse; un jeune homme d’un orchestre de danse qui jouait là- bas hier soir, et ce soir, il est ici, en train de jouer, dans l’église du Dieu vivant? C’est une abomination aux yeux de Dieu. Que cet homme fasse d’abord ses preuves, et qu’il produise du fruit digne de la repentance, pour montrer qu’il est en règle avec Dieu.

[120] Ils font entrer le monde du jazz jusque sur l’estrade. Ils font entrer la prédication hollywoodienne, qui présente la chose sous des couleurs séduisantes, jusque sur l’estrade.

[121] Mais, il y a quelques semaines, c’est bien dans votre belle ville de Louisville, Kentucky, que j’étais, n’est-ce pas? J’avais le cœur brisé, ils étaient tous assis là, ils voulaient voir les miracles de Dieu; mais dès qu’on prêche l’Évangile, leur mesure est comble en un instant, ils vous tournent le dos et ils sortent du bâtiment. Certainement. Ils n’En veulent pas. Leurs cœurs sont endurcis. Ils sortent; beaucoup d’entre eux sont protestants, même, fréquentent des églises protestantes. Mais ils ont été tellement remplir… tellement remplis de tape-à-l’œil et de toutes ces choses, ces âneries et ces manières de gens d’église, au point qu’ils ne savent rien de l’Esprit du Dieu vivant. “Ayant l’apparence de la piété, et reniant ce qui en fait la Force.” Quel jour que celui où nous vivons. Regardez bien la tournure que prennent les choses.

[122] Josaphat a dit : “Je sais, Achab. Il y a là tes quatre cents prédicateurs. Ce sont tous des gars qui paraissent très bien, tous bien habillés et leurs cheveux bien peignés, et tout ce qu’ils peuvent bien être encore. Il se peut qu’ils aient leur doctorat en théologie. Il se peut qu’ils aient des diplômes de toutes sortes. Il se peut qu’ils connaissent les Écritures de A à Z. Mais n’en aurais-tu pas encore un, quelque part? N’y en aurait-il pas juste un encore, quelque part?”

[123] Il a dit : “Oui, il y en a encore un, mais je le hais.” Voilà. Voilà. “Je le hais.” Souvenez-vous, Achab était un homme religieux, et eux, c’étaient des docteurs religieux, mais ils haïssaient cet homme qui avait la Vérité. Il a dit : “Je le hais.” Il a dit : “Il est toujours en train de vociférer contre moi.” Comment aurait-il pu faire autrement, alors que la Parole de Dieu l’avait condamné?

[124] Comment pouvez-vous rester silencieux, si vous êtes un homme de Dieu, ou une femme de Dieu, et que vous savez, que vous voyez le péché et tout, qui s’accumule et qui pèse lourd, et tout le reste; et que vous voyez des âmes humaines qui s’en vont en enfer, par millions chaque jour, et vous resteriez silencieux? Vous ne pouvez pas. Quelqu’un m’a dit, ici : “Vous pensez pouvoir arrêter ça?”

[125] J’ai dit : “Non. Je ne peux pas l’arrêter, parce que c’est Dieu qui l’a dit. Mais un jour, au Tribunal du Jugement, ils vont sortir le grand écran, mettre la caméra en marche là-bas, et on va passer cet enregistrement. Je vais me tenir là, à l’écouter, et je veux entendre ma voix mettre les gens en garde contre ces choses. Dieu me jugera, quand ma voix s’élèvera contre ces choses.” Oui monsieur. Quand nous verrons cette vie, cette génération, repasser devant nous, là-bas au jugement. Certainement. Nous vivons à une époque épouvantable. Et voilà. Et nous le voyons faire…qui dit : “N’y en aurait-il pas encore un?”

[126] Il a dit : “Oui, mais je le hais, car il prophétise toujours du mal contre moi.”

[127] Comment peut-il faire autrement que de prêcher ces choses dures à entendre, quand il voit ce qui se passe? De voir Achab mener la vie qu’il menait, et faire les choses qu’il faisait, et que les gens se retrouvent dans cet état-là.

[128] Comment un homme de Dieu, ou une femme de Dieu, peuvent-ils faire autrement que de crier très fort et de L’INVASION DES ÉTATS-UNIS 19 réprimander le péché de tous les côtés? Alors qu’ils voient ces prédicateurs tièdes, qui présentent la chose sous des couleurs séduisantes, et ces éducateurs, et ainsi de suite, comme ça, qui laissent les gens s’acheminer vers l’enfer, par millions, sous l’effet de la tromperie; beaucoup de…même parmi les gens de la sainteté. Je ne parle pas tant des méthodistes, des baptistes, et des autres dans le genre; chez eux aussi, c’est comme ça. Mais voilà que c’est dans vos propres rangs.

[129] Oh, ils vont monter sur l’estrade, ils ressemblent à tout sauf à des Chrétiens, ils vivent comme tout sauf des Chrétiens, ils parcourent les pays et tout, et ils appellent ça de la “religion”. C’est une religion, mais c’est bien loin du salut de l’Éternel. C’est vrai. Ils ont entraîné les gens là-dedans, si bien que c’est un beau groupe d’excités, rien de plus. Ensuite, dès que la petite excitation est passée, bientôt, on n’en trouve plus un seul, l’église est vide. Frère, si un homme aime Dieu, il sera assis à sa place, à l’église, toutes les fois. Il ne peut pas rester loin de l’église. C’est vrai.

[130] Maintenant, remarquez, pendant quelques instants. Je vais tâcher de me dépêcher, d’aller droit au but maintenant, parce que mon temps file. Remarquez, donc, il a dit : “N’y en aurait-il pas juste un encore?”

[131] Il a dit : “Oui, mais je le hais. Il prophétise toujours contre moi. Il dit de vilaines choses contre moi. — Bien,” a-t-il dit, “va le chercher.” Il a dit : “Il s’appelle Michée.”

[132] Mais cet homme-là, il avait assez de religion pour savoir que ces gars-là n’étaient pas dans le vrai.

[133] Et n’importe quel homme qui a déjà été le moindrement touché par l’Esprit de Dieu, il sait que ces choses, ce qu’on appelle le Christianisme aujourd’hui, ne correspond pas à la vérité. “Vous ne pouvez pas aimer le monde, ni les choses du monde. Si vous les aimez, l’amour de Dieu n’est pas en vous.” La Bible le dit. Maintenant regardez. Il a dit : “Va le chercher.” Et ils sont allés.

[134] Et là, il a envoyé un genre de messager là-bas, peut-être le diacre de l’église, ou quelqu’un, qui est allé là et il a dit : “Maintenant, écoute, Michée, nous allons t’amener devant Achab et Josaphat. Bon, ils sont tous les deux assis là-bas, et ce sont de grands hommes, là. Ce sont des docteurs, et ce sont des érudits. Et ils ont leur diplôme, et tout. Et tous ceux de notre séminaire, toutes nos églises, ici, sont parfaitement d’accord que c’est la volonté du Seigneur. Maintenant, dis la même chose qu’eux, et, je te le dis, tu seras mieux habillé et tu te promèneras au volant d’une Cadillac. Je te le dis, tu deviendras vraiment un grand personnage, si tu fais ça. Oui monsieur. Tu auras du succès.”

[135] Michée a dit : “Le Seigneur Dieu est vivant, je dirai seulement ce que Dieu dira.” Amen. Oui. Oh, voilà un homme selon mon cœur. “Quitte à être au pain et à l’eau”, et c’est ce qui lui est arrivé, “pour l’avoir fait.” Quitte à être frappé sur une joue, et sur l’autre, et quoi encore, mais il a dit la Vérité et s’en est tenu à ça. Dieu a confirmé que c’était la Vérité. Il n’était pas tellement populaire, mais il connaissait Dieu.

[136] On a amené le brave Michée là-bas. Il a dit : “Très bien, Michée, qu’est-ce que tu as à dire là-dessus?”

[137] Il a dit : “Vas-y, monte. Vas-y, monte.” Il a dit : “Monte en paix. Vas-y, aie du succès, c’est ce que je veux que tu fasses. Mais j’ai vu Israël, comme des brebis qui n’ont pas de berger, sur la montagne, dispersé. Voilà”, a-t-il dit.

[138] Et quand il a eu fait ça, Achab s’est tourné vers Josaphat, il a dit : “Qu’est-ce que je t’avais dit? Cet exalté…”, ou quoi, excusez-moi, ou quoi encore, ce gars-là a dit : “Ce… Qu’est- ce que je t’avais dit? Que ce gars-là, il ne prophétiserait que du mal—mal contre moi. Qu’est-ce que je t’avais dit? ‘Qu’il ne ferait que condamner notre église, et condamner nos ministres, et condamner notre forme de religion.’ Qu’est-ce que je t’avais dit? Que c’est ce qu’il dirait. Je le connais. J’ai connu son père, qui l’a précédé.” Amen. “J’ai connu son père, qui l’a précédé.” Ah, oui monsieur, un vrai homme de Dieu. Il a dit : “Je savais qu’il dirait ça.”

[139] Et, donc, il a dit : “Oui,” a-t-il dit, “j’ai vu Israël, comme des brebis dispersées qui n’ont pas de berger, sur une montagne.” Et, donc, il a dit : “Je d-…”

[140] Alors, un des gars qu’il y avait là, celui qui avait les grandes cornes qui devaient servir à repousser, un prédicateur, il s’est avancé et il a rudoyé le petit Michée, il l’a giflé de toutes ses forces, et il a dit : “Par où l’Esprit de Dieu est-Il allé quand Il est sorti de moi? Si tu le sais.”

[141] Il a dit, il a dit : “Attends un peu d’être en prison, là-bas, et tu le sauras, où Il est allé.” C’est vrai.

[142] Attendez un peu que la Russie soit installée ici, qu’elle ait pris les nations sous son contrôle, et tout, comme ça, et ce pays avec, à cause de son état rétrograde, et vous verrez ce qui était vrai et ce qui était faux. C’est vrai. Vous verrez si votre religion tiède portera des fruits, ou pas.

[143] Cette nation doit pleurer à chaudes larmes, et non rire aux larmes et faire du théâtre. Cette nation doit tomber sur ses genoux, dans la repentance. C’est ça qu’il nous faut. Pas un réveil visant à faire entrer beaucoup de gens dans l’église. Il nous faut fermer tous les débits d’alcool, mettre un terme à la cigarette, L’INVASION DES ÉTATS-UNIS 21 démolir les fabriques. Lancer une vraie campagne du Saint- Esprit, à l’ancienne mode, où hommes et femmes, jour et nuit, pleureront, la face contre terre. Je vous le dis, ce sera l’abri le plus sûr que cette nation aura jamais eu. C’est vrai.

[144] Que le Branham Tabernacle arrête ses idioties. Qu’on se retrouve ici à l’autel, et qu’on se mette en règle avec Dieu. Qu’on fasse la paix avec les voisins, et ainsi de suite, comme ça, et qu’on se mette en règle avec Dieu. Il n’y aura plus de querelles et d’histoires à n’en plus finir; ce sera le lieu qui attirera le monde entier. C’est vrai. C’est la vérité, ça.

[145] Alors il a dit : “Par où l’Esprit de Dieu est-Il allé, en sortant de moi?”

[146] Michée a dit : “J’ai vu Dieu, avec Son armée, Son conseil, assis dans la Gloire.”

[147] Vous savez, Dieu réunit Son conseil Là-haut, de temps à autre. Il—Il fait venir Ses—Ses Êtres Angéliques, et Il tient un— un conseil, de temps à autre, au Ciel.

[148] Il a dit : “Je L’ai vu assis sur un Trône, et tous se tenaient auprès de Lui, à Sa droite et à Sa gauche.” Et il a dit : “Ils étaient en discussion : ‘Qui pouvons-nous envoyer séduire Achab, pour qu’il se rende là-bas et que s’accomplisse la prophétie d’Élie? Dieu l’a annoncé, déjà, ce qui allait arriver, alors voyons un peu qui pourrait y aller.’

[149] “Et un esprit de mensonge est monté, d’en dessous,” évidemment, il est venu de l’enfer, “il s’est présenté devant Dieu, et il a dit : ‘J’y irai, et je m’introduirai dans ces prédicateurs, et je leur ferai tous prophétiser un mensonge.’” Oh, ça les a vraiment fait sauter, ça. Ça leur a vraiment fait une impression bizarre, quand : “Il a dit : ‘Je descendrai, et tous ces prédicateurs, tous autant qu’ils sont, je leur ferai prophétiser un mensonge.’” Et il est descendu et est entré dans ces prédicateurs, et ils se sont mis à prophétiser un mensonge.

[150] Et, frère, le même Dieu règne sur le même Trône aujourd’hui. Et ce même esprit de mensonge a fait la même chose aujourd’hui, ils prophétisent des mensonges.

[151] Ils disaient continuellement : “Paix! paix! paix!”, après la Première Guerre mondiale.

[152] Je vais vous montrer d’où elle est venue. La Première Guerre mondiale, alors que la France, là-bas, s’était détournée de Dieu, dans ses années folles, les années 90, et elle s’est mise à…

[153] Maintenant je vais parler un peu de moralité, alors restez tous assis, bien tranquillement, pendant quelques minutes.

[154] Regardez, c’est là-bas, pour commencer, en France, c’est là que la vilénie et la souillure ont commencé, en premier. S’il y a jamais eu un repaire de salopards dans ce monde, c’est bien Paris, en France. J’ai pratiquement fait le tour du monde, et c’est le pire endroit que j’ai jamais vu. Et Londres, en Angleterre, ne fait pas beaucoup exception. Et les États-Unis suivent de près. C’est vrai. Voilà où ils en sont.

[155] Chaque fois que la moralité des femmes tombe, on casse la colonne vertébrale de la nation.

[156] On se déplace pour aller dans leurs pays, à eux, on dit qu’on est missionnaire, ils n’aiment pas… Ils disent : “Vous allez nous montrer à faire quoi, à chanter des chansons grivoises au sujet de nos épouses, ou au sujet de nos filles? Vous allez nous dire comment faire pour divorcer d’avec nos épouses? Nous apprendre à boire du whisky et à faire comme on fait?” C’est ça que nous sommes.

[157] Nous affirmons être la nation religieuse, la nation chrétienne. Eh bien, ces “païens” de l’Afrique pourraient nous apprendre la moralité, comment vivre. L’endroit le plus pourri des États-Unis, ou, du monde, pratiquement, c’est ce pays, au point où il en est. Je suis Américain, certainement. Mais, frère, je ne peux pas m’empêcher, que ce soit devant Achab ou Josaphat… Et il faut que j’affirme que ce que Dieu dit, c’est la Vérité. Voilà le parti que l’église doit prendre aujourd’hui. S’il faut choisir entre la nation et Dieu, c’est Dieu, toujours. Oui monsieur.

[158] Remarquez, en France, ils se sont lancés dans toute leur pourriture, et dans ce genre de vie qu’ils menaient là-bas. Alors Dieu a envoyé l’Allemagne chez eux, pour leur donner une petite raclée. Ensuite nous y sommes allés, pour leur sauver la peau. Et dès que nous avons fait ça, et que nous avons gagné la guerre, et renvoyé les Allemands, qu’il y a eu la paix avec la France, est-ce qu’ils se sont tournés vers Dieu? Non monsieur. Les femmes, le vin, la débauche, le péché et la souillure jusqu’aux ouïes.

[159] Ensuite, qu’est-ce qu’ils ont fait? Qu’est-ce qui est arrivé? C’est là que ça a commencé, pour nous. Le diable a installé son quartier général là-bas. C’est de là qu’il a commencé à corrompre les mœurs du monde, précisément là, à Paris, en France.

[160] Et puis, si vous remarquez, il ne pouvait pas entrer ici en se servant du ministère, alors, ce qu’il a fait, c’est qu’il est entré à Hollywood, ici. Il a installé son Holl-… Il a installé son quartier général ici, à Hollywood. Le diable a atterri ici, il y a quelques années, quinze ou vingt ans, avec sa grande armée, et il est allé, et il a débarqué à Hollywood, en Californie. Et il a envahi les États- Unis par ses puissances démoniaques. Exact. Toutes nos modes, elles viennent de Paris. Elles sont introduites à Hollywood, et de là elles passent sur les écrans. Les petites filles et les petits garçons, et tout, ils vont regarder ces films-là.

[161] Des petits enfants charmants, des braves petits, je n’ai rien contre eux. Que Dieu bénisse ces petits! Mon cœur saigne pour eux. L’INVASION DES ÉTATS-UNIS 23

[162] Et ici même, dans cette ville. Je parlais à mon…un de… mon garçon, l’autre jour. Il a dit : “Papa, si seulement il y en avait en ville, des garçons qui ont le Saint-Esprit”, et tout. Vous vous demandez pourquoi je suis parti là-bas, à Denver, dans le Colorado, ou quelque part comme ça? Pour emmener mes enfants quelque part où il y a un groupe de gens qui crient à Dieu — c’est ça qu’il nous faut, frère.

[163] Ce pays, cette nation, cette ville, cet endroit, les mœurs s’y sont tellement dégradées que c’est lamentable. Si je pouvais seulement exprimer en ce moment ce que je sais être l’absolue vérité, ici même, mais ça ne peut même pas être présenté devant un auditoire mixte. Ou, ici même, dans cette ville même; et pas seulement ici, mais ailleurs, partout, c’est maintenant devenu simplement…

[164] Parce que quoi? Les gens… Regardez, mes amis, c’est devenu tellement trompeur. C’est entré si doucement qu’on se retrouve tout simplement enveloppé là-dedans. Le diable, dans le temps, il s’occupait de la mode. Peut-être qu’il ne s’est pas retiré de la mode, mais il ne s’est certainement pas retiré des affaires, ça, je vous le dis. Il est toujours dans les affaires.

[165] Regardez, aujourd’hui. Prenons, comme je le disais tout à l’heure, de la demoiselle, de la jeune fille avec la rose. Disons, la rose, elle est belle; elle est là pour qu’on la regarde, c’est vrai. Et c’est comme l’église, elle est là pour qu’on la regarde. Comme une jolie jeune femme, elle est là pour qu’on la regarde. C’est vrai. Mais si elle… Elle est très bien, elle appartient à son mari, elle—elle est à sa place. Mais si elle n’a pas l’épée de la moralité attachée à elle pour la protéger, elle discréditera alors la société et l’être humain; elle va s’abaisser tellement, scandaleuse et pourrie au point que même les chiens ne voudront pas la regarder. C’est vrai.

[166] Et c’est pareil pour l’église du Dieu vivant. Ils vont là, ils cherchent à présenter la chose sous des couleurs séduisantes et à s’arranger, et à faire comme… Ils déshabillent leurs femmes, là, en plein…et les gens ne se rendent pas compte que ces démons envahissent leurs foyers.

[167] En plein dans mon voisinage, l’autre jour, une jeune dame, — et je trouve que c’est une femme très bien, c’est une femme mariée, avec un enfant, — cette petite femme est sortie dehors, des hommes étaient venus dans la rue, pour effectuer un travail, et cette petite dame est sortie dehors, avec des tout petits vêtements sur elle, c’était affreux.

[168] C’est terrible comme prédication de la fête des Mères, mais, mon frère, je vais vous dire quelque chose : Les mères, redevenez des mères!

[169] Même qu’un petit garçon, tout jeune, qui était en visite dans le voisinage, est entré et nous en a parlé : “Regardez dehors.” J’ai dit : “Eh bien, ce n’est rien, ça.”

[170] Cette femme est une femme très bien. Je ne dis pas que ses mœurs sont corrompues. Mais ce qu’il y a, c’est qu’elle a un esprit vil, impur, sur elle, qui la pousse à faire ça, et elle ne le sait pas.

[171] Pourquoi donc une mère voudrait-elle, ou n’importe qui, d’ailleurs, mettre ces saletés de petits vêtements là, et s’étendre dehors devant des hommes? Vous êtes jolie, sœur. Vous êtes jolies, les mères. Je remercie Dieu pour vous. Mais, vous êtes jolies, mais si vous n’avez pas le Saint-Esprit, là, pour protéger cette moralité, il aurait mieux valu pour vous être tellement laides que personne ne vous aurait regardées, et vous seriez allées au Ciel. C’est exact. C’est vrai. Faites attention à ce que vous faites; ces mœurs.

[172] Alors, ce qu’il y a, c’est que le diable est entré, et il a raconté ces choses-là aux gens. Il est entré dans les prédicateurs; il prend exemple sur Hollywood. Les jeunes filles et les jeunes femmes, elles prennent exemple sur Hollywood. Ce qu’ils ont de mieux dans le pays aujourd’hui, les choses les plus immorales que vous pouvez entendre, c’est ce dont on parle dans les causeries radiodiffusées.

[173] Une vieille femme comme Mme Kay Starr, je n’ai rien contre elle; mais de voir une vieille femme de cinquante ans et tout, avec des vêtements qui font dépasser ses formes de partout, comme si elle avait été versée dans une poche de farine. Je ne dis pas ça pour plaisanter, parce que je parle contre ces choses. Mais une femme qui agit comme ça, et qui va se tenir là pour servir d’exemple aux jeunes femmes américaines, voilà qui discrédite notre nation. C’est le diable.

[174] Des gars comme Arthur Godfrey et les autres qu’on voit partout ici, qui font les choses qu’ils font, et un homme comme ça qui est l’homme le plus célèbre du pays, mais, c’est une honte.

[175] Alléluia! Je dis ça parce que je sens que le Saint-Esprit est ici. L’invasion a déjà commencé, elle s’étend d’une maison à l’autre, d’un lieu à l’autre, d’une église à l’autre, d’un homme à l’autre.

[176] Mes enfants, au Nom de Jésus-Christ, élevez-vous en adoptant la norme de moralité de ce réveil et du Seigneur Jésus- Christ, et dites : “Je prendrai le chemin, avec le petit nombre des méprisés qui suivent le Seigneur.” Oui monsieur. “Je serai une vraie mère.” “Je serai un vrai papa.” Quand le monde entier, que tout ce qui est autour, que tout ce qui environne mon âme s’effondre, Alors Il est toute mon espérance et mon soutien. L’INVASION DES ÉTATS-UNIS 25 Car Christ est le Roc où je me tiens; Tout le reste est sable mouvant, Tout le reste…

[177] Quelle est la cause de toutes ces choses? Si les ministres agissent comme ça, c’est à cause de quoi? Qu’est-ce qui a poussé les prédicateurs à prophétiser ce mensonge aux gens?

[178] Pourquoi donc, il y a des années, vous, les méthodistes… Quand on a porté le vieux John Smith jusqu’à sa chaire, pour qu’il prêche l’Évangile, et qu’il a prêché une courte prédication de quatre heures. Il a dit : “Le problème, c’est que j’ai le cœur brisé.” Il a dit : “Nos jeunes filles méthodistes vont jusqu’à porter des bagues aux doigts.”

[179] Et aujourd’hui, elles portent des shorts, et ces saletés de petits vêtements. Et d’ici cinq ans, elles seront complètement nues, si on ne fait pas quelque chose. Qu’est-ce qui vous est arrivé, à vous les prédicateurs méthodistes, à vous les campbellites, à vous les baptistes? Oui monsieur. C’est le diable, qui a fait descendre ses puissances, et il a installé ses petits démons ici.

[180] Et vous ne vous en rendez pas compte, — vous qui fumez la cigarette, vous les femmes, et qui agissez comme vous le faites là- bas, qui buvez et vous conduisez mal comme vous le faites, — vous ne vous rendez pas compte que vous empoisonnez votre système, et que vous détruisez toutes les générations qui vous succéderont, s’il y en a. Quatre-vingt-cinq pour cent plus de chances d’avoir un cancer, en fumant la cigarette, et vous vous engagez là-dedans délibérément. Et les églises approuvent ça.

[181] Dans une grande église baptiste, ici, dernièrement… Là je tape sur les baptistes. Je suis dans mon droit : ils penchent un peu du côté d’où moi je suis sorti. Mais de voir qu’il leur a fallu faire une pause entre le service de l’école du dimanche et le service de prédication, pour que le pasteur et les autres puissent sortir fumer; et les hommes et les femmes étaient alignés le long du trottoir, en train de fumer la cigarette. C’est le diable qui a fait ça. C’est vrai.

[182] Et puis, ici dans notre propre ville, un de nos ministres les plus éminents, ici même à New Albany, dans un certain parc, un de nos éminents ministres de la ville dirige un programme de quadrilles, faisant monter des hommes et des femmes sur l’estrade.

[183] Peu importe ce que le monde peut en dire, peu importe combien vous cherchez à contourner la question; frère, il est impossible qu’un homme en pleine santé qui attire contre lui la femme d’un autre reste impassible. Vous savez que c’est la vérité.

[184] Ils ont pris nos femmes, et les ont déshabillées; elles sont là-bas, dans les bureaux, et au volant des taxis, et partout dans la rue. Alors qu’elles devraient être à la maison, devant la cuisinière, à faire la popote, et à préparer les repas.

[185] Qu’est-ce c’est? C’est le diable. L’invasion a déjà commencé. Je ne dis pas que c’est cet individu-ci ou cet individu-là. Je dis que ce sont des esprits impurs qui prennent possession des gens, qui les poussent directement là-dedans. L’invasion des États-Unis.

[186] Le renversement de l’église. L’église, qui a été renversée par le diable. Là-bas…

[187] Un jeune homme qui se présente au séminaire maintenant, on l’emmène là, la première chose qu’il doit apprendre, il doit obtenir son diplôme. Il doit apprendre la psychologie. Il doit apprendre la théologie. Il doit enseigner, se faire endoctriner, avec toutes sortes de choses. S’il n’a pas une très bonne instruction, s’il n’est pas intelligent et brillant au possible, alors ils le mettent à la porte; il ne remplit pas les conditions requises. Qu’est-ce qu’il doit faire? Aller là-bas présenter un petit discours politique, comme qui dirait, un discours politique d’église, à un groupe de gens, un groupe d’hommes et de femmes qui se meurent.

[188] Ô Dieu, envoie-nous des hommes “sassafras” à l’ancienne mode, qui ne connaissent pas la différence entre A et B, qui connaissent la puissance de la résurrection du Seigneur Jésus- Christ, qui vont prêcher la repentance, et faire venir des hommes et des femmes à l’autel, pour qu’ils aiment le Seigneur Jésus. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[189] C’est un discrédit. Il a envahi les séminaires. Il a envahi les églises. Il a déshabillé nos femmes. Il a embobiné nos hommes, si bien qu’on ne peut rien leur dire. Et les hommes et les femmes, je pense…

[190] Vous dites : “Eh bien, ce sont les femmes.” Oui, et vous, les hommes, qui permettez à vos femmes de faire ça, on voit par là de quoi vous êtes faits. C’est tout à fait vrai. Certainement. C’est une honte. C’est lamentable.

[191] Et maintenant, on en arrive au prédicateur. Le prédicateur se tient sur l’estrade, aujourd’hui, à une chaire moderne. Il se tient là, avec ses fidèles devant lui, et il va prêcher à peu près n’importe quoi, mais sans rien dire de la repentance, et du péché, et de la croix rugueuse de Christ. Oui.

[192] Quand vous exposez les faits; les gens qui viennent vous écouter, à un service d’évangélisation. Vous essayez de toucher la cible, de prêcher l’Évangile, et amener les gens à se repentir, à se mettre en règle. Ils vont se lever et prendre la porte, ils ne sont pas obligés d’écouter Ça. Non, ils ne sont pas obligés. Mais, frères, ils seront obligés, soit de se repentir ou bien de périr.

[193] Des démons! Vous allez à l’école; ils ont envahi l’école. Regardez un peu partout, dans le pays aujourd’hui. Regardez bien, vous les gens, les protestants. Regardez, aujourd’hui, il y a quatre très grandes écoles catholiques qui ont été construites. Comment ça? Vous levez les barrières. L’INVASION DES ÉTATS-UNIS 27

[194] Je n’ai rien contre le catholicisme, bien que je n’y croie pas. Je suis strictement protestant. C’est tout à fait exact. Et je peux prouver qu’ils ne… On ne peut pas argumenter avec eux. Ils disent : “Ce que la Bible dit, ça nous est égal. Nous savons ce que l’église dit.”

[195] Dieu est dans Sa Parole. C’est ici que Dieu est.

[196] Mais certains des catholiques, ils sont tellement fidèles à leur église, il y aurait de quoi vous faire honte, à vous, comme protestants. Si seulement vous étiez aussi fidèles à la Bible qu’eux sont fidèles à l’église. C’est vrai. Mais ils ont tort. Ça, je peux le dire, sous l’autorité du Dieu Tout-Puissant, qu’ils ont tort. Absolument.

[197] Et vous les protestants, vous avez tort d’agir comme vous le faites, parce qu’en réalité vous savez faire autrement, et vous agissez comme ça. Ça fait de vous un hypocrite. Assurément, c’est l’invasion — les églises lèvent les barrières. Et maintenant, au lieu de…

[198] L’église, on cherche à faire une beauté à l’église, à construire une église plus grande, à la surmonter de grandes flèches, à avoir de grandes orgues énormes, et tout faire en cherchant à prendre exemple sur l’église catholique. Vous ne voulez pas prendre exemple sur l’église catholique, si elle est vouée à la destruction. En effet, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, elle est vouée à la destruction. Et vous qui avez pris exemple sur elle, vous irez avec elle.

[199] Mais ce qu’il nous faut aujourd’hui, ce n’est pas une grande église, une grande flèche, ce sont des autels à l’ancienne mode, où les péchés sont consumés, sous l’effet des prières consacrées d’hommes et de femmes qui aiment le Seigneur Jésus-Christ. Vous le savez. Voilà ce qu’il nous faut. Écoutez-moi, mes amis. Écoutez-moi. C’est par amour.

[200] Mon temps est écoulé. J’aimerais vraiment m’attarder sur ces choses, où, là, j’y reviendrai un peu plus tard, à cette invasion, jusqu’où elle s’est étendue. Elle a envahi. Elle a envahi nos nations. Elle a envahi les États-Unis.

[201] Maintenant, souvenez-vous, je n’ai jamais voté de ma vie, voyez, ce n’est pas une raison de se vanter, c’est mon droit d’aînesse comme Américain, si je veux le faire. Mais j’ai trop d’estime pour mes amis, pour les faire entrer là-dedans. Regardez, j’ai vu des hommes très bien entrer en politique, et en ressortir des escrocs, et je ne veux pas ça.

[202] Pour moi, il y a une seule chose. Je suis ici à bâtir la plateforme d’une seule Personne, Celui qui est le Candidat, et c’est Jésus-Christ, et Lui seul. C’est à Lui que je consacre mon temps. C’est vrai. Si je peux remettre l’église d’aplomb, le reste du monde suivra tout seul. C’est vrai.

[203] Mais, je vais vous dire, quand M. Roosevelt (Cet homme est mort, qu’il repose; j’espère bien qu’il le fait.) est entré en politique, et il s’est présenté pour trois ou quatre mandats de suite, il a pris le contrôle, tout simplement les préliminaires d’une dictature, — je peux vous le prouver, dans les Écritures, où j’ai dit que cela arriverait. C’est vrai. Nous n’avons plus de Constitution, elle a été mise en pièces; tout est traité à la légère. Les républicains sont aussi pourris que les autres, c’est du pareil au même.

[204] En effet, tous les royaumes seront démolis, mais le Royaume de Jésus-Christ subsistera et régnera pour toujours. C’est vrai. Sur… Daniel a vu la Pierre se détacher de la montagne et frapper le monde politique, là-bas, l’écraser et le réduire en poussière, comme ça, comme le blé sur une aire de battage en été. Mais cette Pierre a grandi pour devenir une grande montagne qui s’est étalée sur les ci-…a rempli les cieux et la terre tout entiers. C’est ça.

[205] Le monde politique est fichu. Notre nation est fauchée. Souvenez-vous-en, que Frère Branham l’a dit, AINSI DIT LE SEIGNEUR. Notre nation est démantelée. Elle ne se relèvera jamais. Elle est fichue, comme toutes les autres nations. C’est la plus grande nation du monde, de celles qui subsistent encore aujourd’hui, mais la semence même du diable a été plantée dans le cœur des gens; elle est entrée dans Hollywood, et elle s’est introduite dans les gens, et elle a entrepris ceci. Et pas moyen de rien leur dire.

[206] Élisez un Président qui essaiera de mettre un terme au whisky, sans qu’il y ait prohibition, voyez ce qui arriverait. Il se ferait descendre, deux heures après être entré en fonction. C’est sûr, il ne peut pas tenir le coup; le monde entier est contre lui. Oui monsieur. Vous ne pourriez pas.

[207] Elle est fichue. Elle a été envahie, et l’esprit du communisme a pris le contrôle.

[208] Allez dans nos écoles, aujourd’hui, regardez nos enfants d’âge scolaire. Nos petits qui vont à l’école, vous devriez voir ce qui se passe. Des petites filles, ici dans les écoles, et tout, âgées de quatorze et quinze ans, leur maman les envoie à l’école, leur vie est gâchée côté moral, côté mental, des narcomanes, des droguées, des fumeuses de cigarettes, et tout le reste dans le genre; et encore des enfants, toutes jeunes, comme ça. Ce serait aussi difficile de trouver une vierge parmi certaines d’entre elles que de trouver une aiguille dans une botte de foin, elles sortent avec les garçons, on apporte des couvertures, et on s’étend au bord de la rivière et partout ailleurs.

[209] Et je peux vous le prouver, mes amis. Je ne le dirais pas en chaire si je ne savais pas de quoi je parlais. Des écoles de nos—nos comtés ici, de ces comtés, d’ici même, des demoiselles L’INVASION DES ÉTATS-UNIS 29 qui s’habillent, ne savent pas…elles racontent à leurs mères qu’elles vont à différents endroits, et elles ont rendez-vous avec des garçons et font même de la prostitution dans les rues de Louisville (Qu’est-ce qu’il y a?), et elles chantent dans les chorales.

[210] C’est parce qu’on leur a présenté un petit Évangile social, avec les prédicateurs qui se tiennent là à parler de petites choses insignifiantes, et des petits bouts de récits de la Bible, ou quelque chose comme ça, au lieu de prêcher la repentance et d’amener les hommes et les femmes à s’avancer à l’autel.

[211] Son papa, le soir, il rentre, il s’allume un cigare, il prend un verre de bière, il s’assied et il boit ça. La mère est sortie toute la journée, avec un groupe de femmes, à une partie de cartes, quelque activité sociale du genre. Comment s’attendre à ce qu’il en soit autrement de l’enfant?

[212] Regardez, l’environnement dans lequel vous vivez, c’est ce que vous êtes.

[213] Prenez, par exemple, une petite fille toute jeune, un petit garçon tout jeune, placez-les quelque part, laissez-les vivre avec quelqu’un. Prenez, par exemple, un homme, je peux prendre, par exemple, mon garçon : qu’il passe la journée avec quelqu’un; quand j’arrive, je peux toujours vous dire avec qui il a été. Certainement. Regardez bien, cet environnement, cet esprit s’empare de lui.

[214] Entrez dans une église, où tous les gens… entrez dans les églises du Saint-Esprit, ou—ou, les églises pentecôtistes, c’est comme ça qu’ils les appellent. Que tout le monde soit… Oh, on court, et on secoue la tête d’avant en arrière, le pasteur fait ça; regardez bien toute l’assemblée se mettre à faire la même chose. Que les hommes, ces gens, se lèvent et—et se conduisent d’une manière affreuse, ou quelque chose; regardez bien l’ensemble agir comme ça. Allez quelque part où le pasteur est très guindé et froid; regardez bien tout le groupe faire pareil. Vous entrez dans cet environnement-là.

[215] Prenez un homme bien, un homme de bonne moralité, et qu’il se marie avec une petite femme qui ne vaut pas quatre sous; avant longtemps, lui non plus ne vaut pas quatre sous. C’est ce qui est arrivé à Achab. Prenez la même chose, vice versa, qu’une gentille petite femme se marie avec un vieux bonhomme qui ne vaut pas quatre sous; bientôt elle agit comme lui.

[216] Je pourrais vraiment continuer, ce matin, et vous indiquer des petits foyers brisés, et tout, où de charmantes petites mères se sont unies avec un papa ivrogne, et tout, elles pensaient pouvoir arriver à les aider, et maintenant c’est tout le monde, la mère et tous les autres, qui boivent et se conduisent comme ça. C’est l’environnement.

[217] Qu’est-ce? C’est le diable. C’est le diable, l’invasion. Il a pris ce pays d’assaut, comme un lion rugissant. Il s’est installé ici, c’était ce qu’il y avait de mieux comme endroit, à Hollywood. Il a dit : “Je peux prendre le contrôle du cinéma ici, jusqu’à ce qu’il y ait la télévision, et à ce moment-là je les aurai.” Et il s’est établi là-bas.

[218] Et les gens d’église, au lieu de faire fermer les cinémas et de ne pas permettre à leurs enfants d’y aller, ils leur donnent dix cents le dimanche après-midi et ils les envoient là-bas, pour qu’eux puissent avoir une petite partie de cartes en société, qu’ils puissent sortir tranquilles et se balader. Oh, quelle honte. Maintenant ils n’ont qu’à allumer la télévision et ils peuvent y regarder toutes les saletés, les âneries, qu’il y a dans le monde. C’est vrai.

[219] Je n’ai rien contre le cinéma. Je n’ai rien contre la télévision. C’est la pourriture qu’on y présente. C’est ça qu’il y a. Si vous y aviez maintenu la moralité, elle se serait maintenue.

[220] Aujourd’hui vous ne pourriez pas vendre les chaussures à boutons à l’ancienne mode ici, en ville, pas du tout. Les femmes n’en veulent pas. Elles veulent avoir les orteils sortis. Toutes les autres femmes font comme ça. C’est vrai.

[221] Quand vous allez à l’église, vous ne pouvez pas vendre la religion de l’ancien temps, parce que l’autre femme, elle ne veut rien avoir à faire avec ça. Non monsieur. “Je n’ai pas besoin d’aller là-bas. Moi je crois, un point c’est tout.” Oh, frère, le diable aussi, il croit. C’est vrai. Ou bien vous vous repentirez, ou bien vous périrez.

[222] Désolé, là; non, je ne le suis pas. Non, je ne le suis pas. Non, je retire ça. J’aime les gens. Mais je—je—je—je vous aime trop pour vous voir plonger tête baissée là-dedans. Si Dieu le veut, je reviendrai là-dessus un peu plus tard cette semaine.

[223] Maintenant, vous les mères, qui êtes des mères, je vais vous dire un mot avant de m’en aller. Que Dieu vous bénisse. Vous élevez vos enfants comme il faut.

[224] Nous reviendrons à cette invasion; nous devons encore voir ce qu’elle a fait dans les foyers, et dans bien des endroits, les écoles, et d’autres endroits ailleurs. Nous y reviendrons.

[225] Mais, l’invasion des États-Unis, le diable l’a prise sous son contrôle. Ne craignez pas la Russie. La Russie n’a rien à faire là-dedans. Nous le faisons nous-mêmes, c’est notre état de pourriture à nous, ici même. C’est vrai.

[226] Savez-vous qu’aux États-Unis, il y a plus de cas de divorce que partout ailleurs dans le monde? Plus de divorces; pensez- y. C’est affreux, n’est-ce pas? La maternité s’est détériorée. Les mères ne restent plus à la maison avec leurs enfants, comme autrefois. Il leur faut un emploi. L’INVASION DES ÉTATS-UNIS 31

[227] L’autre jour, là, un certain épicier de la ville m’en parlait. Ces femmes qui travaillent dans les usines, ces jeunes femmes qui sont mariées et avec plein de jeunes enfants. Elles ont des gardiennes d’enfants pour s’occuper de leurs bébés. Elles travaillent dans ces endroits publics. Il disait : “Il y en avait deux qui étaient là, quand elles ont été mises à pied, à l’usine, elles disaient : ‘T’en fais pas. On va se débrouiller quand même.’”

[228] Oh, ce sera bientôt une heure de grande prostitution. Certainement. Là le diable leur a dit que ce sont elles les patronnes à la maison. Elles vont gagner leur propre argent. Elles vont faire à leur guise. Et essayez donc de les débarrasser de ça, si vous pouvez.

[229] Il n’y a qu’une chose qui peut les débarrasser de ça, c’est l’autel, devant Jésus-Christ, une religion à l’ancienne mode, où on pleure à chaudes larmes, qui leur brisera le cœur et le mettra en pièces, et fera d’elles ce qu’elles devraient être. C’est vrai.

[230] Maintenant, vous pensez peut-être que je ne suis qu’un vieux schnock. Mais le jour de votre mort, mon frère, ma sœur, vous vous rendrez compte que je vous ai dit la Vérité. C’est vrai.

[231] Elle a commencé, l’invasion, c’est maintenant l’heure. Bon, bon, oui, une heure de décision aussi, une heure de décision, — pas de venir à l’église, — mais une heure de décision, savoir si vous allez servir Christ ou bien rester tièdes, dans votre église. Et c’est vrai.

[232] Des membres d’église, il y en a plein. Si tous les mem-… ou, les gens de l’Amérique qui font profession d’être Chrétiens étaient de vrais Chrétiens, des Chrétiens nés de nouveau, frère, nous serions autant en sécurité qu’on le serait au Ciel, presque, des guerres et des problèmes, oui monsieur, les maladies quitteraient le pays, tout le reste.

[233] Ce serait agréable, n’est-ce pas, de descendre la rue et de voir une dame qui passe, et un homme : “Bonjour, sœur! Bonjour, frère”? Continuer à marcher, il n’y a… On n’a pas le moindre souci du monde. Tout va à merveille. Un homme arrive au coin de la rue; au lieu de chercher à vous écraser, il s’arrêterait : “Ça va, frère. Ça va, vous… Oh, allez-y avant moi”, vous voyez, donner la préférence… Ce serait merveilleux, n’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Nous allons avoir ça, mais dans le Millénium, frère. Le Jour vient. C’est vrai. Alors, maintenant, nous ne sommes pas…

[234] L’autre jour, j’étais dans notre quartier; je n’ai rien contre notre quartier, mais je peux constater par nos jeunes enfants. Ma femme pleurait. Un certain médecin de la ville, ici, sa petite fille sortait avec ma petite fille, et elles s’aimaient beaucoup; jusqu’au moment où ils ont découvert qu’elle s’appelait Branham, et qu’elle était l’enfant du révérend Branham. Avec ça, c’était réglé. La petite fille ne pouvait plus sortir avec ma petite fille. “Oh,” je me suis dit, “eh bien, ce n’est pas grave.”

[235] Certains des petits voisins, qui venaient par là, on disait : “Eh bien, il n’y avait pas de mal à ça.” Alors, ils sont allés voir leur pasteur. Ne me dites pas le contraire. Vous savez, je—j’ai un moyen de savoir beaucoup de choses, vous voyez. Alors, ils—ils sont allés voir leur pasteur, et ils ont dit : “Vous savez, il y a un homme qui habite dans notre quartier, il est vraiment très gentil avec nos enfants.” Ils ont dit : “C’est le révérend Branham. Il les emmène, les transporte dans son vieux camion, et il les sort.”

[236] Il a dit : “Eh bien, euh, hum! On n’a rien contre le révérend Branham. Il est très bien, mais, voyez-vous, c’est qu’il n’est pas de la même classe sociale que nous.” Oui. “Nous, je—je préférerais que vous ne soyez pas…vous savez, pour ma part, je ne, disons… Parlez-leur, soyez gentils, mais que ça s’arrête là.”

[237] Oh, frère! Ma femme était là, elle pleurait. J’ai dit : “Chérie, c’est une ligne de démarcation. Moi et ma maison, nous servirons l’Éternel.”

[238] Que le monde entier s’écroule autour de moi; ce sera encore Jésus-Christ! Même si on me traite de fanatique, même si les mie-…mes semblables, et tout, m’évitent, c’est encore Jésus- Christ que je choisis. Tenez la main immuable de Dieu. Quand les amis de cette terre vous abandonnent, cramponnez-vous encore plus à Lui. Accrochez-vous à Lui.

[239] Ô Dieu, donne-moi de prêcher comme jamais auparavant. Donne-moi de prêcher à des hommes qui se meurent, comme étant moi-même un homme qui se meurt. Donne-moi de prêcher aux gens, comme si je n’allais plus jamais prêcher une autre prédication. Donne-moi de les convaincre de venir à l’autel, avec un visage ruisselant de larmes; qu’ils rentrent chez eux, et vivent comme des Chrétiens, et vivent ainsi dans leur quartier. Qu’ils cessent toute cette rigolade, et de courir partout, et de sauter et de faire n’importe quoi; et de se conduire comme ceci, et de sortir de leurs gonds à cause de ceci, et de suivre cette voie-là. Oh, ne faites pas ça. C’est le diable. Ces esprits démoniaques viennent sur les Chrétiens.

[240] Souvenez-vous, les ministres, là-bas, c’étaient ces prophètes. C’étaient des prophètes. C’étaient des hommes religieux qui offraient le sacrifice. Ils étaient tout aussi religieux que les enseignants d’aujourd’hui, mais, frère, ils étaient bien loin de connaître la vérité.

[241] Ne voyez-vous pas comme le diable est religieux? Le diable, ce n’est pas un anti-, quelque chose d’énorme comme le communisme, complètement opposé au Christianisme. Ça ne l’est pas. C’est du, eh bien, du diable, c’est sûr, mais ce n’est pas l’antichrist. L’antichrist est très religieux, très religieux. C’est un esprit religieux qui a crucifié Jésus. C’est toujours un monde L’INVASION DES ÉTATS-UNIS 33 religieux, un peuple religieux, qui a crucifié. C’étaient les gens religieux qui étaient contre le vrai Christ. C’étaient les prophètes religieux qui étaient contre Michée. Ce sont les gens religieux d’aujourd’hui qui sont contre le Message de Dieu.

[242] Souvenez-vous, je vous ai mis en garde. Je vous l’ai dit. Je ne parle pas tant du catholicisme, des baptistes, des méthodistes; je parle des gens qui sont des gens de la sainteté, qui marchent selon cette voie. Regardez ce qu’il en est aujourd’hui, comme la chose s’est répandue, on est comme au théâtre. Oh! la la! Parfois, j’arrive au milieu de tout ça. Et mon cœur se brise, à l’intérieur de moi.

[243] On est là, sur l’estrade, avec un vieux banjo, à gratter ce vieux banjo, et racler un vieux violon, comme ça : “Est-ce Untel, le cow-boy du Texas?” Je n’ai rien contre cet homme; mais ces choses appartiennent au monde, là-bas. C’est vrai. Je préférerais me tenir là, frère, avec absolument rien, ne rien savoir du tout, mais simplement me tenir là, lever les mains et dire : “Jésus, garde-moi près de la croix.” Oui monsieur. Je porterai cette croix consacrée, Jusqu’à ce que la mort me libère Alors je rentrerai à la Maison, pour porter une couronne, Car il y a une croix pour moi.

[244] Vous, les petites mères ici ce matin, qui ont été de vraies mères, et je sais que c’est le cas de beaucoup d’entre vous; de chacune de vous, je pense. Je vais vous dire quelque chose. Que Dieu vous bénisse. Vous êtes le cinquième Évangile, je pense. Je vais vous dire ce qu’il en sera, là, de vos enfants, juste un petit quelque chose. En effet, Frère Neville va probablement prêcher sur…au sujet des mères ce soir, ou quelqu’un d’autre, celui d’entre nous qui prêchera, bon, au sujet des mères. Mais, écoutez, je vais vous demander quelque chose.

[245] Souvenez-vous, quand Moïse était un petit garçon, c’est une mère qui lui a donné des directives. C’est une mère consacrée qui a pris le petit Moïse sur ses genoux, et lui a dit : “Moïse”, lui a donné tout son enseignement. Il a été son professeur, ou, elle a été son professeur, plutôt, sous les ordres de Pharaon, et elle lui a dit : “Pour ce qui est de ces choses,” a-t-elle dit, “Moïse, un jour, tu délivreras les enfants d’Israël. C’est toi le garçon qui a reçu cet appel. Conserve-toi pur, préserve-toi des souillures du monde, car ce sera toi. Ce sera toi.”

[246] Nulle part ailleurs, à ce qu’on sache, jamais il n’est allé à aucun séminaire, il n’a reçu aucun enseignement, du tout. Il est resté là, dans le palais de Pharaon, qui était un païen; mais c’est sa mère qui lui a donné son enseignement. Voilà une vraie mère. Elle lui a enseigné les préceptes de l’Éternel. Elle lui a expliqué qu’il devait être saint. Elle lui a expliqué comment, quel genre de vie mener, et comment, ce que Dieu devait faire, allait faire pour lui. Et Moïse, ça lui est resté tous les jours de sa vie.

[247] Et toute vraie mère bonne et loyale va prendre ses petits, au lieu de les envoyer au cinéma et à des soirées dansantes, et ainsi de suite, comme ça, elle va les asseoir sur ses genoux, et leur enseigner le Seigneur Jésus-Christ.

[248] L’autre jour, ici, je parlais avec une mère, au téléphone. Et cette mère disait : “Oh, Frère Billy,” elle disait, “mon pauvre garçon est dans le pétrin.” Elle disait : “Oh, dans quel pétrin il s’est mis.”

[249] J’ai dit : “Oui, je suis au courant, chère sœur.” Et elle disait : “Peut-être qu’il est en tort. Je ne sais pas.” Elle disait : “L’un dit ceci, l’autre dit cela. Je ne sais pas. Mais”, elle disait, “peu importe qu’il ait tort ou raison, je l’aime.” Voilà : “Je l’aime.”

[250] Il a dit à sa mère, il a dit : “J’ai été tellement trompé par ceci et cela.” Il a dit : “Maman, je commence à croire que tu es la seule chérie que j’ai, en réalité; une femme qui m’est fidèle, qui reste à mes côtés.” Voilà l’amour d’une mère. Voilà une vraie mère, elle va entourer son bébé de ses bras. Peu importe qu’il ait tort ou raison, elle va vers lui sans hésiter. Et si Dieu… Si une mère peut penser ça de son bébé, à combien plus forte raison Dieu pensera- t-Il la même chose des Siens. Vous voyez? Restez bien attachés à Lui. Suivez le droit chemin.

[251] Et maintenant, je vais vous parler en vitesse d’une autre mère dans la Bible, avant de terminer. Il y a eu une mère du nom d’Hérodias. Ce qu’elle a enseigné à sa fille, c’est la danse à claquettes. Elle voulait qu’elle soit populaire. Et celle-ci a dansé devant le roi, et elle a exigé la tête de Jean-Baptiste. L’histoire nous rapporte que soixante-dix des descendants de cette demoiselle qui a dansé devant (la fille d’Hérodias), qui a dansé devant Hérode; soixante-dix de ses descendants, à leur mort, soit c’étaient des prostituées, soit ils sont morts à la potence.

[252] Une mère a enseigné à son enfant les choses du monde; l’autre mère lui a enseigné les choses de Dieu. L’un est devenu un grand leader, un conquérant, immortel parmi les hommes aujourd’hui; et l’autre, c’est une débauchée, elle est en enfer, et elle en a entraîné des milliers de milliers avec elle. Vous voyez ce que je veux dire? “Élève l’enfant selon la voie qu’il doit suivre.”

[253] Et certainement que je suis de tout cœur avec vous, les pauvres mères assises ici, qui portez une rose blanche. Il existe un Ciel où cette mère est partie, aujourd’hui, où une bonne mère à l’ancienne mode qui a vécu pour Dieu est probablement allée, de l’autre côté du voile. Elle attend votre arrivée. C’est vrai.

[254] Vous qui portez une rose rouge, là, je vous respecte et je vous honore. Votre mère, si vous voulez faire quelque chose pour elle, faites-le trois cent soixante-cinq jours par année. Allez chez elle, L’INVASION DES ÉTATS-UNIS 35 et priez, et vivez pour Dieu. C’est ça qu’il faut faire. Et élevez vos enfants. Et quand vos enfants se lèveront, ils vous diront “bienheureuse”, après que vous, vous serez passée de l’autre côté du voile. Le vrai esprit de la maternité, c’est ça, le vrai esprit de la fête des mères. La fête des mères, c’est trois cent soixante-cinq jours par année.

[255] Aujourd’hui c’est le jour où ils vendent des fleurs et offrent des cadeaux, c’est ce que le monde fait. Si ça continue, si le monde est encore là dans une vingtaine d’années, ils vont avoir la fête des fils, et la fête des filles, et la fête des cousins, et la fête des oncles, et toutes sortes de choses semblables, rien que pour entraîner le monde dans une fascination commerciale. C’est bien là qu’il se dirige, directement en enfer, à toute vitesse, vers la destruction. Mais quant à vous, ma prière, c’est que Dieu vous bénisse. Prions.

[256] Notre bon Père Céleste, alors que, ce matin, nous retournons en pensée, des centaines d’années en arrière, là-bas, que nous revoyons le moment où Josaphat s’est tenu aux côtés du roi Achab. Et, au fond de son cœur, il y avait encore quelque chose qui venait de Dieu, ce petit esprit qui, malgré qu’il ait fait une erreur, lui disait, il lui disait : “Ça ne va pas, ça. Ça ne va pas, ça. Ce n’est pas propre. Ce n’est pas saint. Le prophète a annoncé que ces choses ne pourraient pas continuer comme ça.” Et le petit Feu de Dieu l’a réveillé.

[257] Et puis, Tu avais quelqu’un là pour réagir à ce petit Feu, c’était Michée, le vrai prophète de Dieu. Il s’est peut-être présenté là habillé de guenilles, il s’est peut-être présenté là méprisé, et ils l’ont tous regardé, comme une bande de loups qui regardent un agneau. Mais il a dit la vérité, quitte à devoir être giflé, quitte à devoir être jeté en prison et nourri du pain et de l’eau d’affliction. Mais il reste que les paroles qu’il a prononcées se sont accomplies, car Tu étais avec lui.

[258] Ô Dieu, accorde, aujourd’hui; et nous regardons dans cette Bible. Nous regardons les livres de l’église, les décalogues, et tout, des églises, les rites, et nous les voyons qui font ceci, cela ou autre chose. Mais examinons la vraie Parole ici, et voyons ce qu’Elle dit : “Sans la sanctification, personne ne verra le Seigneur. Recherchez la paix, et la sanctification, sans laquelle personne ne verra le Seigneur. Celui qui aime le monde, ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est pas en lui.”

[259] “Dans les derniers jours, il y aura des temps difficiles. Les hommes seront égoïstes, hautains, fanfarons.” Oh, ces grandes choses, Seigneur, qui arrivent. “Emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu; enseignant aux gens des préceptes de—d’hommes, au lieu des commandements de Dieu; ayant l’apparence de la piété, et reniant la Puissance du Saint- Esprit”, qui peut remplir un homme de l’Esprit, lui donner de se réjouir, faire couler les larmes de ses yeux, lui donner d’aller prier pour les malades, lui donner de parler en langues et d’interpréter, lui donner de prophétiser. L’Esprit de Dieu, du Dieu vivant, ils L’ont tout simplement retiré, pour s’en remettre à un club quelconque, ou quelque chose comme ça : “Ayant l’apparence de la piété, et reniant ce qui en fait la force.”

[260] Ô Dieu, puisse ce petit auditoire, aujourd’hui, se réveiller rapidement, tout de suite, avant que vienne le temps de la fin et qu’il les surprenne dans cet état-là. Puissions-nous être, nous renouveler, comme la Bible le dit : “Levez-vous et secouez-vous. Et demandez quelle est la voie ancienne, qui est la bonne voie; et quand vous la trouverez, marchez-y.” Ô Dieu, accorde-nous de trouver la voie ancienne, raboteuse, et nous pourrons alors nous tenir tous ensemble de nouveau, des centaines, à nous donner la main et à chanter. Je prendrai le chemin avec le petit nombre des méprisés qui appartiennent au Seigneur. J’ai commencé à marcher avec Jésus, et j’irai jusqu’au bout. Ô Dieu, aide-nous à vivre comme ça, et à être comme ça.

[261] Bénis toutes les chères mères qui sont assises ici, Seigneur; sachant que ce sont des mères, elles aussi, avec une rose blanche épinglée sur leur manteau, ce matin, en mémoire d’une chère vieille maman qui est partie de l’autre côté. Ô Maître de la Vie, bénis-les, Seigneur. Et qu’elles aussi, elles soient bienheureuses, et que les souvenirs qu’elles laisseront à leurs enfants soient comme ceux que leur mère leur a laissés, si elle s’en est allée de l’autre côté du voile, vers un Ciel glorieux. Accorde-le, Seigneur.

[262] Et un bon matin, quand la vie quittera nos veines, et que le souffle nous manquera, le voile s’ouvrira; peut-être qu’elle viendra au bout du Jourdain, pour nous aider à traverser. Oh, que vienne ce jour glorieux où nous poserons les pieds là-bas, où il n’y aura pas… L’air ne sera pas vicié à cause de la fumée de cigarette. Il n’y aura jamais un ivrogne dans la rue. Il n’y aura jamais une prostituée. Il n’y aura jamais de péché. Il n’y aura jamais rien de semblable. Mais, dans la glorieuse éternité, nous vivrons en paix avec notre Seigneur Jésus-Christ et avec nos enfants. Et, oh, quel jour merveilleux.

[263] Ô Père, au milieu de ces grandes ténèbres, le combat qui fait rage, le diable qui envahit les pays, et envahit les chaires, et envahit les églises, et envahit les peuples, envahit le monde des affaires, envahit les villes, et les écoles, et les foyers; ô Dieu, aide- nous à tenir ferme, à dégainer l’épée rapidement, et à combattre pour Dieu, comme Moïse et les—et les Lévites l’ont fait, là-bas, quand il y avait du péché dans le camp. Aide-nous, Seigneur. L’INVASION DES ÉTATS-UNIS 37

[264] Pardonne-nous maintenant, et bénis-nous. Et garde-nous humbles, brise-nous, Seigneur. Ô Dieu, Tu as dit : “Celui qui marche, semant avec larmes, reviendra certainement dans l’allégresse, quand il portera ses gerbes.” Ô Dieu, brise-nous en morceaux. Façonne-nous à nouveau, Seigneur. Nous nous éloignons trop du chemin.

[265] C’est mon cas, Seigneur. J’en arrive au point où je me demande combien de personnes vont assister à ma réunion. Ô Dieu, je veux que Toi, Tu y assistes. Viens, Seigneur! Ô Christ, viens, Seigneur! Brise-moi; façonne-moi de nouveau. Ô Seigneur, ne me laisse jamais m’arrêter à ces choses-là. Ô Dieu, garde-moi de ces choses.

[266] Aide-moi, Seigneur, à prêcher, comme je le disais tout à l’heure, comme un homme qui se meurt, à des hommes qui se meurent, sachant que nous devrons tous affronter l’Éternité. Nous devrons nous tenir devant Toi; alors que Tu ne seras pas d’un abord agréable, que Tu n’auras pas de miséricorde, que Tu seras là, sans miséricorde; alors que Tu seras là, en colère, pour exercer un jugement contre les nations et contre les gens qui ont rejeté et dédaigné l’amour de Ton Enfant.

[267] Ô Dieu, que je reçoive Sa miséricorde aujourd’hui, afin que ce Jour-là, j’aie de l’assurance devant Lui. Quitte à pleurer maintenant, mais Tu effaceras tout ça pour le transformer en joie, à ce moment-là, quand Tu diras : “Entre dans les joies du Seigneur, qui ont été préparées pour toi dès la fondation du monde.” Ô Dieu, sois avec nous maintenant, et aide-nous, nous prions au Nom de Jésus. Amen. L’INVASION DES ÉTATS-UNIS FRN54-0509 (The Invasion Of The United States)


CODE: 54-0512
TITRE: LES SEPT AGES DE L'EGLISE
TRAD: Shekinah
PARAS: 165

[1] …bénis le Seigneur Jésus. C'est avec une grande expectative que j'ai attendu les soirées-ci pour la réunion, espérant que d'une façon ou d'aune autre, d'une certaine façon, notre Père céleste nous sourira en nous bénissant. Et chaque fois que j'en ai l'occasion, de venir dans ces réunions ici dans le - dans l'église, avec ce groupe, vous le petit groupe de membres ici à l'église et les visiteurs, naturellement.

[2] Et ceci n'a pas été annoncé. C'est juste une réunion de prière de mercredi soir, régulière. Et j'ai dit : "Peut-être que ce soir nous verrons si on peut revenir." Et je me disais que nous allions prendre la relève peut-être et annoncer cela pour la semaine prochaine, eh bien, cela pourrait… Nous ne pouvons pas offrir des places assises à beaucoup de gens ici.

[3] Et ce genre des réunions, si Dieu le veut, ne sont pas orientées vers… C'est adressé à l'église, pour le profit de l'église, nous sentons qu'on n'en a vraiment besoin en ce temps-ci, partout, c'est aussi pour l'édification du Corps de Christ. Et, maintenant ceci, en enseignant… J'ai eu des réunions de guérison pendant huit jours d'affilé; et puis, l'enseignant, ça va être un peu quelque chose de nouveau.

[4] Et je me disais que cet après-midi, quand j'ai ouvert la Bible, après avoir été très occupé la journée, je me disais : "Eh bien, j'ai dit aux gens que j'enseignerai sur les sept âges de l'église, peut-être, si le Seigneur le veut." Je me suis mis à lire, et j'ai simplement pris cela, j'étais très heureux, lorsque je m'étais mis à lire cela. Et je m'étais dit : "Eh bien, je peux prendre tout cela en une soirée, une heure."

[5] Alors, je ne savais ce que le Saint-Esprit cherchait à ce que nous fassions. Nous, nous ne cherchons pas à établir quoi que ce soit. C'est juste : "Si c'est Ta volonté, Seigneur," voyez. C'est ça ce qu'il y a de meilleur. Et ensuite, si c'est la volonté du Seigneur, j'aimerais enseigner ce soir sur les âges de l'église, et demain soir sur la marque de la bête, et le soir suivant sur le sceau de Dieu, et cela.

[6] Et puis samedi mon frère, le concierge, me disait il n'y a pas longtemps aujourd'hui, il disait : "Si on tenait cela le samedi et le dimanche matin, généralement comme d'habitude, quand les étrangers sont parmi nous, eh bien, l'église serait très sale et tout."

[7] Ils ont donc suggéré qu'on ait le mercredi, le jeudi et le vendredi, le dimanche matin et le dimanche soir. Et j'ai dit : "Eh bien, ça sera parfaitement en ordre, en ce qui me concerne."

[8] Ainsi donc nous allons essayer, le Seigneur voulant d'avoir cela le mercredi, le jeudi, le vendredi, le dimanche matin et le dimanche soir. Et peut-être, le dimanche soir nous pourrons avoir un service de baptême, comme les gens ont déjà demandé à être baptisés. Et ainsi donc…

[9] Et nous allons essayer chaque soir, de commencer juste à temps, à sept heures trente. Et je monterais sur l'estrade vers huit heures, et nous sommes sensés quitter le tabernacle à vingt et une heures trente, le Seigneur voulant. Ainsi cela vous… Je sais que vous travaillez, et vous avez des engagements là-dessus.

[10] Et maintenant ces petits messages tirés du Livre de l'Apocalypse sont adressés à l'église. Et je souhaiterais que chacun de vous garde cela à l'esprit, que cela n'est pas adressé à la religion de quelqu'un, ni dans un autre motif; c'est uniquement, au mieux de ma connaissance, lire et expliquer la Parole de Dieu. Voyez-vous? Ce n'est pas par un motif égoïste, ce n'est adressé à quelqu'un, à individu, à l'église de n'importe qui, à la religion de n'importe qui.

[11] Et la raison pour laquelle j'aime enseigner sur cette révélation ici au tabernacle, ceci étant ma propre église, eh bien, ce que je sens vraiment comme je suis chez moi. Et - et je… Vous savez, donner en quelque sorte à mes brebis le genre de nourriture que je pensais être nécessaire pour elles, vous savez. Quelque…

[12] Parfois les gens doivent mettre un peu de sel là-dedans quand le - le - la luzerne est un peu…, vous savez. Peut-être que cela peut faire du mal aux brebis si vous ne le faites. Ainsi de temps à autres, quand peut-être la luzerne devient un peu… à l'église, et - et de petites divergences qui sont suscitées, je pense un peu de sel, en quelque sorte, c'est une saveur. Ne le pensez-vous pas? [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] C'est pour en quelque les empêcher de tomber malade.

[13] Ainsi nous prions que - que Dieu nous bénisse dans ces efforts. Et combien , des hommes et des femmes tels que nous sommes, j'aimerais que nous regardions cela, demain soir, sur demain : "Qu'est-ce que la marque de la bête?" Il y a beaucoup de choses à ce sujet dans la Bible : "Qui a cela? Et qui aura cela?

[14] Et puis, ce qui va suivre, ce qu'il y aura un temps où cela va exister. Et je ne sais pas, il se peut que ça existe maintenant. Nous allons voir et examiner. Cela, il n'y aura que deux classes de gens sur la terre, et l'une va avoir la marque par le diable, et l'autre aura la marque de Dieu. Et je pense que comme nous nous approchons de ce temps, nous ferions mieux de nous mettre à examiner, pour voir ce que c'est cette chose, en effet cela va certainement venir sous forme d'une très grande quelque chose. La Bible dit que cela s'infiltrera si facilement : "Cela séduirait même les élus si c'était possible." Nous essayons donc, Dieu voulant, d'examiner cela demain soir. Maintenant c'est juste au mieux de ma…

[15] Eh bien, apportez votre Bible, votre crayon et un papier, et nous aimerions que vous notiez des Ecritures. Et, n'allez tout simplement pas penser que c'est tout à fait exact, écrivez-moi une petite note mettez cela pour la soirée suivante.

[16] Je me rappelle que je suis resté un an et six mois sur le Livre d'Apocalypse, dans - au tabernacle ici. Ce que j'aime, dans - dans l'enseignement. J'aime vraiment l'enseignement. Oh! la la! Je - je - je pense que c'est merveilleux. Cela donne de base, et cela établit l'église.

[17] Et - et, la prédication, eh bien, il y a des gens qui sont des prédicateurs. Ils peuvent prendre la Parole par l'inspiration, et étaler cela dans des passages, cela arrose les semences que l'enseignant a enseignées. Voyez-vous? Eh bien, vous devez placer une semence là-dedans premièrement, et ensuite arroser cela. L'arrosage vient par la prédication de la Parole.

[18] Il y a une grande, une vaste différence entre un enseignant et un prédicateur. Voyez-vous? Ce sont deux différents dons de l'Esprit, tout à fait, deux différents dons de l'Esprit. Et je dis cela avec humilité, mais je n'ai ni l'un ni l'autre de ces dons.

[19] Mais le mien, comme souvent, c'est prier pour les malades. C'est ce que le Seigneur m'a appelé à faire. Et puis, en ce temps-ci, ça donne un repos à mon esprit, d'étudier quelque chose de différent, de ne pas avoir de services de guérison divine; juste - juste enseigner la Parole. Et, oh, nous nous en tirons bien ici. Nous… Je me rappelle, vous me supportez pendant longtemps, environ douze ans ici, là-dessus.

[20] Et j'avais l'habitude de dire, non pas pour faire une plaisanterie, mais, l'enseignement est très rude, je disais : "C'est juste comme un homme qui v à table et mange un pain de maïs avec les haricots." Eh bien, c'est bien pour vous, mais vous en devenez un peu fatigué, de temps à autres. Mais peut-être que vous avez quelque chose de côté, la glace et les gâteaux, de temps à autres, et cela équilibre le régime alimentaire. Mais la bonne nourriture à l'ancienne mode va coller très bien, et, au moins, cela vous donne un départ.

[21] Eh bien là-dessus, c'est mon humble avis, que nous vivons dans les derniers jours de l'histoire du monde. J'aimerais rendre cela très clair. Maintenant il se peut que je sois dans l'erreur. Je ne sais pas. Personne d'autre ne le sait. Jésus a dit : "Même les anges du ciel ne le savent pas." Il ne le savait pas Lui-même. Il a dit : "C'est lez Père seul, c'est Lui seul qui le sait." Mais c'est sûr et authentique qu'Il revient. Et je ne peux simplement pas voir autre chose qui reste sinon la Venue du Seigneur.

[22] Quand je regarde, je vois la nation être brisée. Je vois la politique ruinée. Je vois le foyer brisé. Je vois l'église brisée. Eh bien, il n'y a rien d'autre qui puisse modifier cela à par Dieu, c'est tout. En effet ils n'ont rien d'autre. La moralité de cette nation est ruinée. Et les parties politique sont brisées. Eh bien, nous avions placé beaucoup de confiances dans notre politique, ils sont ruinés.

[23] Il n'y a pas longtemps un grand homme en Angleterre a dit : "Eh bien, la démocratie, c'est - c'est un voile sans ancre." Il a dit : "Il arrivera un temps on se mettra sur des boites à savon pour faire la campagne électorale; eh bien, c'est vrai. Mais ils ne pensaient pas à ces propres précieux palais des Seigneurs, que c'était tout un tas de voile sans ancre aussi. Et cela s'envole aussi.

[24] Et chaque royaume de ce monde se brisera en pièces. Jésus régnera et dominera. C'est vrai. Ainsi il y a… Mon espoir ne repose sur rien d'autre Que sur le Sang de Jésus et Sa justice; Quand tout cède autour de mon âme, Il est tout mon espoir et mon appui. Sur Christ, le solide Rocher, je me tiens, Tous les autres terrains ne sont que du sable mouvant.

[25] Et oh, combien je souhaiterais commencer maintenant une réunion d'enseignement de trois mois, afin que vous puissiez aborder le Livre de l'Apocalypse et Le rattacher avec Daniel, et cette grande vision.

[26] Combien il y en a-t-il ici qui reste, dans ce petit troupeau, qui se souviennent du moment où j'avais un vieux tableau ici? Je sais que frère Head était là, nous en avions beaucoup parmi vous ici lorsque nous avions ce vieux tableau.

[27] Eh bien, le Livre de l'Apocalypse, comment Il est représenté et Daniel se rattache à cela. Esaïe se rattache à cela. Tout l'Ancien Testament se rattache à cela. C'est le Livre de la révélation de Jésus-Christ. Voyez-vous? Le Livre de la révélation de Jésus-Christ.

[28] Et puis là, il y a sept Eglises, sept Fléaux, sept Sceaux, sept Trompettes. Eh bien, une trompette représente une guerre; Un sceau, un mystère qui se dévoile; et un fléau, c'est ce qui suit chaque guerre.

[29] Et avec laide de Dieu, avec le livre de l'histoire, je peux vous prouver que nous vivons au temps de la Septième Trompette, ou le Septième Fléau, et où le Septième Sceau doit être ouvert, et la Septième Coupe doit être déversée.

[30] Quand le sixième a retenti, on va peut-être aborder cela ce soir, d'une certaine manière, le vendredi soir. Quand la première guerre mondiale, eh bien, le… Cette Septième Trompette a retenti selon, exactement au moment où Dieu avait dit que cela retentira. Exactement, du point de vue géographique, cela a suivi le sceau. Et quand le mystère a été révélé là, que le baptême du Saint-Esprit; et les - les gens donc, comment l'église n'a pas progressé; et ces gens qui avaient refusé d'entrer dans la Lumière, et ils sont retournés. Et les fléaux a été dévoilé en ce temps-là, et ça a été déversé sur la terre, c'était la grippe d'influenza, qui tuait tout ce qu'il attrapait, des milliers et des milliers de gens.

[31] Et ensuite on en est arrivé à cet âge-ci, celui où nous sommes ici. Et on est juste venu entendre ce que le Seigneur a à dire à ce sujet, dans Sa Parole. Maintenant, ce n'est pas quelque chose que moi j'ai confectionné. Je vais simplement lire cela comme un journal, directement dans la Parole de Dieu. Ainsi, ceci est Sa révélation directe adressée à l'église, à l'église; la révélation de Jésus-Christ à l'église.

[32] Maintenant avant que nous Lui parlons, ou avant que nous parlons de ces écrits, inclinons la tête et parlons-Lui juste un instant par un mot de prière.

[33] Notre Bienveillant Père céleste, alors que nous inclinons solennellement la tête vers la poussière de la terre d'où nous avons été tirés et où nous retournerons un jour, si Tu tardes, nous inclinons humblement pour Te demander d'être prêt de nous ce soir, et de nous bénir. Je peux ouvrir les pages de cette Bible, mais il n'y a personne qui soit capable d'ouvrir le Livre ou d'en rompre les Sceaux. Et il est écrit ici dedans : "Celui qui tranche de ceci, sa part sera retranché du Livre de Vie; et celui qui ajoute, les fléaux de Dieu seront déversés sur lui."

[34] Père, nous nous rendons compte qu'en tant qu'hommes et femmes mortels assis ici ce soir, sachant que nous sommes de gens qui vont dans l'éternité, ô Dieu, puisse le Saint-Esprit venir, l'Ecrivain de cette Bible, et ouvrir pour nous ces pages. Et puisse Ton humble et inutile serviteur prêcher comme un homme mortel à des hommes mortels, comme si ceci allait être la dernière réunion que je puisse jamais avoir de côté-ci de l'éternité, la dernière soirée où nous pouvons jamais nous rassembler. Et puissent tous les laïcs agir comme si ceci allait être leur dernier sermon, qu'ils vont jamais entendre. Ô Dieu, ôte toutes les folies. Rends-nous sincère, sachant que nous devons répondre au jugement de Dieu un jour. Et notre attitude envers Lui et envers Sa Parole maintenant, déterminera notre destinée éternelle.

[35] Ainsi, Père, avec des cœurs qui tremblent, nous venons à Toi et nous le demandons. Que le Seigneur Jésus, sous forme du Saint-Esprit, prenne la Parole de Dieu ce soir et La porte à chaque cœur, selon que nous en avons besoin. Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[36] Cela peut sembler un peu étrange pour moi, pendant quelques instants donc, commencer à aborder un sujet pour l'enseignement. En effet ça a toujours été sur la guérison divine pendant ces quelques dernières années, et puis - puis sur la prophétie, en aucun cas, et puis - et puis on entre directement dans la ligne de prière.

[37] Mais maintenant ce soir, nous aimerions avoir un arrière plan du Livre, nous demandons à Dieu de L'ouvrir pour nous, c'est le Livre de la révélation de Jésus-Christ.

[38] Ce Livre a été écrit vers 96 après Jésus-Christ, selon les écrivains, et c'était Jean le bien-aimé.

[39] Et il avait eu cette vision sur l'île de Patmos, c'est une île dans la mer de l'Asie, c'était environ quinze miles ou quelque chose comme cela de superficie, dans sa circonférence, c'est un endroit vraiment rocailleux, c'est plein de serpents et autres. Là, la nation romaine utilisait cela comme Alcatraz, comme nous en avons aujourd'hui, un lieu d'exil pour les criminels que le gouvernement n'arrivait pas à contrôler.

[40] Et ce Livre a été écrit par les derniers apôtres de notre Seigneur Jésus-Christ, il est admis que c'était le bien-aimé qui se couchait sur le sein de Jésus après la résurrection; et Il a dit : "Que vous importe s'il va garder jusqu'à ce que Je vienne?" Jean est mort étant un vieil homme. Chacun des martyrs a scellé son témoignage de son propre sang.

[41] Jean, c'était ainsi qu'a été sa destinée. Il a été attrapé, on l'avait bouilli dans une cuve d'huile pendant vingt-quatre heures, c'était de l'huile chaude en train de bouillir, et il n'a subi aucun préjudice. On l'a envoyé sur une île, c'est ce qui est généralement cru, en tant que sorcier : "Il avait ensorcelé l'huile au point que cela ne l'a pas brûlé", disait-on. Naturellement, c'était la puissance de Dieu, cela. Vous ne pouvez pas faire sortir le Saint-Esprit d'un homme en faisant bouillir l'homme. Eh bien! Ils ont donc essayé de faire sortir cela de lui en le faisant bouillir, mais Dieu ne l'a permis. Et Il avait un travail que Jean devait faire. Et avant que Dieu n'ait fini avec Son homme, il n'a rien au monde qui peut le déranger. C'est tout.

[42] Eh bien, Jean étant vieux, il… Il est rapporté par les historiens, qu'on l'amenait à - à l'église pour prêcher. Et qu'il était tellement vieux, que la seule chose qu'il arrivait à dire, c'était : "Petits enfants, aimez-vous les uns les autres."

[43] Je vous assure, c'est une très bonne chose à prêcher. "Petits enfants, aimez-vous les uns les autres." Plus je vieillis, dans le ministère donc, aimons… Environs vingt-cinq ans. Je pense, tout le temps plus j'avance, que ceci… Plus je pense au Seigneur Jésus, plus je commence à découvrir que c'est l'amour qui couvre le tout. "L'amour de Dieu a été& rependu dans notre cœur par le Saint-Esprit."

[44] Maintenant nous allons lire juste quelques versets ici, pour commencer, et ensuite nous aborderons directement l'enseignement sur l'église. Et puis, on essayera d'amener cela à un point où, Dieu voulant, ce temps que j'ai, pour que nous puissions prendre la relève là où nous pourrons relier cela avec la marque de la bête, demain soir.

[45] Maintenant ceci est adressé à l'église. Mais je vais essayer d'apporter cela ********** l'église d'Ephèse, la première église, et la dernière église celle dans laquelle nous vivons maintenant, l'église des laodicéens donc. La Révélation de Jésus-Christ, que Dieu lui a donné pour montrer à Ses serviteurs les choses qui doivent arriver bientôt, et qu'Iil a fait connaître, par la voie de Son ange, à Son serviteur Jean;

[46] Maintenant les Ecritures nous donnent un point de départ. C'est la : "La révélation…" ou, le mot révélation signifie "quelque chose qui est révélée." "La Révélation de Jésus-Christ", qui a donné à Jean. Et un ange a été envoyer pour attester, ou pour signifier cela. Celui-ci a attesté la Parole de Dieu et le témoignage de Jésus-Christ, tout ce qu'il a vu. Heureux celui qui lit,…

[47] Combien aimerait recevoir une bénédiction? [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Alors lisez cela! Voyez : "Celui qui lit." Heureux celui et ceux qui entendent les paroles de la prophétie, et qui gardent les choses qui sont écrites! Car le temps est proche.

[48] En d'autres termes, ce n'est pas que le temps était proche en ce temps-là, mais : "Le temps est proche, lorsque vous voyez cette Parole être accomplie, alors quand la totale révélation."

[49] Lorsque Dieu a commencé, comme un artiste qui dessine un tableau de quelque chose, Il a commencé par jouer ce rôle. Vous pouvez voir cela prendre forme. Et lorsque vous voyez cela au début du Livre de l'Apocalypse, vous voyez Jésus commencer à paraître dans le tableau. Et à la fin de cela, vous Le voyez au complet, assis avec Son église, glorifié; tous les jours du péché, des troubles et des tentations sont passés, et Christ est assis avec Son église, dans les glorieux cieux en haut.

[50] Très bien, le verset 4. Suivez. "Jean au… église…" Maintenant c'est Jean qui parle. D'abord, c'est Dieu qui présente la Révélation de Jésus-Christ. Ensuite : Jean au… églises qui sont en Asie : Que la grâce et la paix vous soient données de la part de Celui qui est, qui était, et qui vient, et de la part de Sept Esprits qui sont devant Dieu;

[51] Oh, si seulement nous avions un tableau noir ici maintenant, pour dessiner un peu, voir "Les Sept Esprits qui sont devant Dieu."

[52] Maintenant pour gagner un peu le temps, je pense que je… Sachant que je ne devrais pas mal citer n'importe quoi, pour rien au monde. Et si vous avez un peu de doute là-dessus, notez cela et ensuite posez-moi la question, et je vous donnerai le passage des Ecritures en rapport avec cela. Et maintenant nous devons nous dépêcher pour aborder ceci, pour gagner du temps.

[53] Maintenant : "Les sept Esprits qui sont devant Dieu." Ces sept Esprits étaient représentés comme les sept Esprits qui avaient été envoyés pour les Sept Âges de l'église, "Les sept Esprits qui sont devant Dieu." Nous pouvons prendre cela depuis l'Ancien Testament, prendre cela là, si seulement nous en avions le temps. Et de la part de Jésus-Christ, le Témoin fidèle, le premier né des morts, et le Prince des rois de la terre. A Celui qui nous aime, qui nous a…

[54] Oh! La la! Regardes simplement Jean être tout emballé, lorsqu'il regarde. Il se met simplement à parler. Il dit : "A Celui qui nous aime, qui nous a délivrés de nos péchés par Son Sang, et qui a fait de nous un royaume des sacrificateurs pour Dieu Son Père, à Lui soit la gloire et la puissance, aux siècles des siècles. Amen.

[55] "Il a fait de nous des sacrificateurs et des rois pour Dieu." "Nous", c'est au pluriel. Non pas qu'Il a fait de moi un sacrificateur et un roi, mais Il a fait de nous, l'église.

[56] Maintenant il adresse ceci aux sept églises, car ce sont les sept âges de l'église.

[57] Eh bien il est dit : "La domination et la gloire, Lui soient rendues aux siècles des siècles."

[58] Il a fait de nous des sacrificateurs. Savez-vous donc ce qu'est un sacrificateur, ce qu'est son office? Un sacrificateur doit offrir des sacrifices, faire l'intercession. Et là dans le Livre des hébreux… Il est dit que nous, l'église, nous sommes un sacerdoce royal : "Un sacerdoce royal, une nation sainte, un peuple particulier." Voyez-vous? "Une nation sainte, un peuple particulier, un sacerdoce royal." "Offrant, voici maintenant, offrant des sacrifices spirituels", chaque homme et chaque femme qui vient à Dieu passe derrière le voile.

[59] Dans l'Ancien Testament il y avait seulement… Il y avait un voile qui était suspendu entre le lieu saint et le saint de saint. Il n'y avait qu'Aaron seul qui devait entrer là une fois l'an. Mais chaque homme qui devenait un sacrificateur pouvait avoir une bouchée, ou goûter à la manne originelle que Moïse et Aaron avaient ramassé le premier jour où la manne était tombée du ciel. Et quand ils ont traversé la rivière Jourdain…

[60] Les ennemis ont été tués derrière eux. Et le jour suivant ils sont allés là, et partout sur la terre, il y avait des petites gaufrettes. Dieu avait fait pleuvoir cela du ciel. Ils ont appelé cela la manne, ça avait le goût du miel. Et les gens étaient sensés simplement ramasser assez ce qui pouvait traîner pour une seule journée. Et s'ils gardaient cela jusque le lendemain, cela était contaminé.

[61] Et Dieu a dit à Moïse et Aaron d'aller ramasser plusieurs omers plein de cela, de grands paniers, et de faire entrer dans… à côté de l'arche, le Lieu Saint.

[62] Et là, cela, chaque fois après cette génération, cela… Chaque génération qui suivait cela, tant que le sacerdoce Lévitique était en, je pense. Chaque homme qui était candidat sacrificateur, lorsqu'il était ordonné sacrificateur, il avait le droit légitime de recevoir une bouchée de la manne originale. Pensez-y. Quel privilège les hommes pensaient avoir, quand un homme savait qu'il allait entrer dans le sacerdoce? Qu'il allait avoir une - une bouchée de ce pain qui avait été cuit de façon surnaturelle, qui avait été acheté de façon surnaturelle, cette nourriture surnaturelle qui était venue de Dieu, du ciel, et qui était conservée de façon surnaturelle.

[63] Tous les ministères, c'est le surnaturel. Comment les gens peuvent-ils donc dire qu'ils sont chrétiens et nier le surnaturel? Je ne sais pas comment ils font cela, moi-même. Regardez ce qu'est le surnaturel! Nous avons un peu de surnaturel, aussitôt qu'on devient un sacrificateur.

[64] Quel beau type maintenant, pour chaque personne… Ce jour-là, il devait naître dans une certaine lignée, un Lévite, avant de devenir un sacrificateur, mais aujourd'hui (quiconque veut, qu'il vienne." Voyez-vous? Et aussitôt qu'il vient, quand bien même il doit… Une naissance est considérée aussi pour cela. "Vous devez naître de nouveau." Et chaque homme ou chaque femme qui est né de nouveau, de l'Esprit de Dieu, a le droit au (à ces jours-ci) à la manne. Cette manne, c'est le Saint-Esprit.

[65] Quand Pierre… Après qu'il était sorti de la grande confusion, de son état de l'âge qui les avait fait sortir de là, et que le Seigneur le bénissait, le Saint-Esprit est tombé le jour de la Pentecôte. Ils sont allés dans des rues et ce sont mis à crier, agissant comme des fous, et les gens pensaient tous qu'ils étaient ivres. Dit-on, je me demande ce que nous allons faire à ce sujet. Chaque per… Même le monde religieux, aussi, pensait que ces gens-là étaient ivres.

[66] Et écoutez, mon ami catholique, l'heureuse vierge Marie était avec eux. Et si elle ne pouvait pas aller au ciel tant qu'elle n'était pas montée là-haut et qu'elle n'avait pas goûté à ce quelque chose qui l'avait fait agir comme une femme ivre, comment allez-vous aller là avec quelque chose de moins que cela? Voyez-vous? Mais elle avait reçu quelque chose. "Il y en avait cent-vingt, avec les femmes, Marie Magdela et ces…" Ils sont entrés dans la rue, ils ont agi comme des gens ivres, titubant. Au point que, le véritable…

[67] Si vous permettez l'expression : "L'église sophistiquée de ces jours-là a dit : "Regardez-les! Cela prouve ce qu'ils sont. Ils sont tous plein de vin doux."

[68] C'est ce que c'était. Maintenant écoutez, Pierre a dit… Alors il s'est mis à dire, il a dit : "Vous hommes de Jérusalem, vous qui êtes en jour à Jéru… en Judée, sachez-le, et écoutes mes paroles. Ces gens-ci ne sont pas ivres."Maintenant je parle de l'église d'Ephèse ici maintenant. Voyez-vous? Voyez-vous? Très bien, le premier âge de l'église. Il a dit : "Ces gens-ci ne sont pas fous, comme vous le pensez. Ceci est la troisième heure de la journée, les bars ne sont même pas ouverts. Eh bien, ceci est la troisième heure de la journée." Il a dit : "Mais c'est ici ce qui a été dit par le prophète Joël. Il est écrit dans votre propre Bible, dans votre propre Bible, ceci est écrit, que cette chose aura lieu. Eh bien, a-t-il dit, vous devriez savoir ceci, vous les enseignants."

[69] Eh bien, est-ce que cela pouvait être, tout comme - comme l'église a été amenée à cette démonstration-là, la même démonstration qui est promise pour les derniers jours, ne pouvez-vous pas vous référer à cela et dire : "Ceci est ce qui a été annoncé?" [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Voyez-vous? Vous y êtes. Et le monde extérieur n'en sait rien. Cela, c'est de la folie pour eux. Eh bien ils ont dit…

[70] Il a dit : "Regardez ça." Et ils ont donc dit, quand ils ont entendu cela… Il leur a dit comment ils avaient crucifié Jésus. Et chaque fois…

[71] Vous pouvez obtenir le pardon pour avoir crucifié Jésus. Vous pouvez obtenir le pardon pour avoir pris Son Nom en vain. "Mais celui qui dit quelque chose contre le Saint-Esprit il lui sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir." Nous sommes dans les derniers jours, faites très attention. Marchez humblement. Ayez un esprit brisé et contrit; Un cœur humble, étant disposé à laisser le Saint-Esprit vous conduire. Amen. Très bien. Oh! La la!

[72] Les voici, ils sont tous là-haut, juste des gens agissant comme… c'était des couards, quelques heures avant; ils étaient enfermés dans la chambre haute. Mais quand le Saint-Esprit est venu sur eux et a rempli leur cœur, ils sont sortis dans les rues! Je m'imagine qu'ils n'étaient pas… qu'ils n'étaient pas en train de faire des choses qui n'étaient pas correctes. Ils étaient là en train de se réjouir et louer Dieu, et - et une façon telle qu'il y avait une manifestation. Ils n'étaient pas tout simplement pas là à se quereller les uns les autres donc, s'ils étaient des Méthodistes ou Baptistes, s'ils étaient… s'ils étaient des Pharisiens ou Sadducéens. Ils étaient là à se réjouir parce qu'ils avaient goûté au ciel dans leur cœur. Dieu leur avait donné la manne spirituelle.

[73] Eh bien, quand Dieu a déversé la manne là dans le naturel, et cela a duré tant qu'ils étaient en pèlerinage; C'est un beau type. Et le jour où ils sont entrés dans la terre promise, la manne a cessé. Et le jour de la Pentecôte, la même chose…

[74] Regardez la Pentecôte, ou Moïse. Il a regardé et il a vu l'ennemi qui est mort. Myriam s'est emparée des tambourins, elle s'est mise à battre cela, crier, danser, parcourir le rivage. Et les femmes l'ont suivie, faisant la même chose. Et Moïse a levé les mains en l'air et a chanté en Esprit.

[75] A la Pentecôte, les femmes étaient allées là titubant, sautant, dansant et faisant des choses comme cela. Pierre s'est levé au milieu d'eux et a dit : "Vous hommes de Judée, et vous qui êtes en ce jour à Jérusalem, sachez-les donc et écoutez mes paroles. Car ces hommes-ci ne sont pas ivres, comme vous le pensez, étant donné que c'est la troisième heure de la journée. C'est ici ce qui a été annoncé par le prophète Joël : "Il arrivera dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai Mon Esprit sur toute chair, vos fils et vos filles prophétiseront; sur Mes serviteurs et Mes servantes Je répandrai de Mon Esprit; et ils prophétiseront. Et J'accomplirai des prodiges en haut dans le ciel, et en bas sur la terre, des Colonnes de Feu, des vapeurs, des fumées. Et il arrivera qu'avant le jour grand et redoutable de l'Eternel n'arrive, quiconque invoquera le Nom du Seigneur sera sauvé." Et il a continué sans cesse, prêchant.

[76] Et lorsqu'ils ont entendu cela, ils ont suivi. Ils ont dit : "Regardez cet homme-là! Où a-t-il obtenu cette instruction?" Certains parmi eux ont dit : "Il ne sait même pas écrit son propre nom." La Bible dit : "C'était un homme du peuple sans instruction. De quelle école est-il sorti? D'aucune. Eh bien, comment ceci s'est-il donc passé? Comment ceci est-il donc arrivé?" Ils ont remarqué, est-il dit, eh bien, dis donc, que cet homme cite correctement les Ecritures. Et nous n'avons jamais entendu cela comme cela auparavant." Voyez-vous?

[77] Il a dit : "Repentez-vous et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera." En d'autres termes : "Cette bénédiction de la manne qui est tombée ici, comme cela tombait dans le passé, cela va être pour cette génération, pour la génération suivante, pour la génération suivante, jusqu'à Jeffersonville, dans l'Indiana, et jusqu'aux extrémités de la terre."

[78] Et le même saint-Esprit qui était tombé en ce temps là, tombe maintenant; avec les mêmes résultats, la même chose, le même peuple. Voyez-vous ce que je veux dire? Tout à fait parfait!

[79] Remarquez bien : "A celui qui vaincra Je lui donnerai, Je lui donnerai le Pain de Vie." Il a dit cela devant l'une des églises. "Et il n'aura plus soif, il n'aura plus faim. Il n'aura plus soif." Si jamais un homme… voici la chose; resserré bien votre jacket. Si jamais un homme ou une femme reçoit une fois réellement le Saint-Esprit, vous ne pourrez jamais l'ébranler. Il sait où il se tient. Vous pouvez venir avec les ismes et tout. Il marchera directement au milieu de cela. "Il n'aura plus jamais soif." Il sait exactement qui est son Créateur; il ne sera jamais confus. Ne le dérangez pas; il continuera directement de l'avant.

[80] "Je lui donnerai le Pain de la Vie et il n'aura plus faim, il n'aura plus soif." Voyez-vous? "Et l'arbre qui est au milieu du paradis de Dieu, il en mangera, voyez, l'arbre." En effet, cet arbre était Jésus-Christ. Voyez-vous? Et Jésus-Christ étant mort, Il est revenu sous forme du Saint-Esprit, Il est donc ici, la manne qui est mangée dans l'église. Remarquez bien, voici, le verset 6 : "Et Il a fait de nous des sacrificateurs et des rois pour Dieu…

[81] "Un sacerdoce spirituel; une nation royale; l'offrande spirituelle." Qu'est-ce donc? "Le sacrifice spirituel, c'est-à-dire" je cite les Ecritures, c'est-à-dire, les fruits de nos lèvres, rendant gloire à Son Nom." Eh bien quel genre est-ce? "Un sacrifice spirituel."

[82] Eh bien, eh bien nous pouvons aussi bien commencer ici, remarquez, un bon passage par où commencer.

[83] Quand une petite confusion surgit dans l'église, vous ne courez d'un côté pour… donc. Si vous le faites, vous n'êtes certainement pas un sacrificateur. Voyez, vous priez jusqu'au bout. Des sacrifices spirituels, les fruits de nos lèvres rendant gloire à Son Nom." Voyez-vous ce que je veux dire.

[84] "Eh bien, diriez-vous, je n'ai vraiment pas envie d'aller à l'église." Mais vous êtes un sacrificateur. C'est votre devoir. Vous devez être là.

[85] "Eh bien, je n'ai vraiment pas envie de prendre part à ce service." Vous êtes un sacrificateur : "Offrant un sacrifice, un sacrifice spirituel." Non pas donner à quelqu'un un…, comme nous appelons cela aujourd'hui, c'est tout à fait bien, je n'ai rien contre cela. Non pas amener quelqu'un à partir à l'église; c'est tout à fait bien, je n'ai rien contre cela. Mais il s'agit de vous, vous offrant les sacrifices spirituels, "les fruits de vos lèvres rendant gloire à Son Nom."

[86] Lorsque vous voyez un temps arriver ou tout le monde blasphème et dit ces choses, et fais des choses qui ne sont pas correctes, que faites-vous? Vous éloignez-vous? Vous êtes sensé vous tenir là avec un sacrifice spirituel, dire : "'Le Sang de Jésus-Christ purifie tout péché,' cela me rend une nouvelle créature en jésus-Christ." "Vous êtes fou, ami!"

[87] D'après ce que vous dites. C'est bien. Mais pour moi, c'est la puissance de Dieu pour le salut. Je crois cela. Voyez-vous?

[88] Eh bien, vous dites que vous croyez dans la guérison divine? "Oh! Oui, je ne crois pas… vous feriez mieux de demander à notre pasteur."

[89] Que pensez-vous de cela? Vous êtes le sacrificateur donc. [Frère Branham frappe sur la chaire deux fois - N.D.E.] C'est vous le gars. Vous dites : "Oui oui! Je crois cela, car la Parole de Dieu le dit!" Croyez-vous au baptême du Saint-Esprit? "Oui oui!" Comment le savez-vous? "Je L'ai reçu." Amen. Une bénédiction spirituelle! Le Saint-Esprit qui est descendu sur les apôtres, le même Saint-Esprit descend maintenant.

[90] Vous direz : "Ce n'était que pour les apôtres"? Nous allons trancher cela dans peu de temps, voir si cela l'était ou pas.

[91] Très bien : "Un sacerdoce spirituel, offrant des sacrifices spirituels." Eh bien, maintenant le verset 8 de… le septième. Voici, il vient avec les nuées;…

[92] Maintenant laissez-moi arrêter ici juste un instant. "Les nuées", cela ne veut pas dire qu'Il vient sur un grand…

[93] Et, maman, que son cœur soit béni, elle est assise quelque part ici. Quand j'étais un petit garçon, elle avait l'habitude de me faire asseoir et me dire, elle disait : "Il viendra sur de très grands nuages, et Il va ressusciter un jour, et Dieu va venir.

[94] Et maintenant les nuages sur lesquels Il va venir, si seulement nous avions le temps de prendre tout cela, prendre le véritable arrière plan de toute la chose! Eh bien, la nuée sur laquelle Il va venir, ce n'est pas un nuage comme un… Mais une nuée de gloire, sur laquelle Il va venir. Voyez-vous? Voyez-vous?

[95] Eh bien, quand Jésus a été couvert de l'ombre par Dieu sur le Mont de la Transfiguration : "Il était couvert par des nuées ainsi que Son vêtement." Voyez-vous?

[96] Et quand Elie est apparu là, une nuée est descendue et l'a reçu. Non pas une - non pas une Colonne de Feu, non pas… Je veux dire non pas un…, mais "Une nuée de gloire."

[97] Sa grande et glorieuse Présence frappera la terre. "Il viendra sur des nuées." Oh, j'aime ça! "Les nuées", il y aura vague après vague de Sa gloire, qui va parcourir la terre et la résurrection des saints aura lieu. Quand cet adorable Saint-Esprit qui a vécu dans leur cœur, et ils sont morts, leurs cadavres gisent là, et les traces des larmes sont sur des joues, et des choses comme cela, et ils ont été placés là dans un cimetière. Et une grande vague de ce même Esprit, faisant "whoossh", vague après vague!

[98] "Celui qui était le dernier sera le premier, et celui qui était le premier sera le dernier." Comment cela se fera-t-il ainsi? C'est l'ordre de la résurrection. Je ne connais personne dans la génération qui a précédé la mienne, ni dans la génération qui viendra après la mienne. Je reconnaîtrais les gens de cette génération-ci. Et chaque génération passera, successivement, d'un trait comme cela jusqu'à la fin. "Ceux qui étaient les derniers seront les premiers." Assurément, il en sera ainsi. Voyez-vous? je reconnaîtrais les miens. La personne suivante, mon papa, reconnaîtra les siens; son grand-père reconnaîtra les siens; ainsi de suite comme cela.

[99] Vague après vague, après vague, après vague, et les saints se lèveront de partout! Ne sera-ce pas merveilleux? [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Amen. Cela rendra des vieux jeunes une fois de plus. Oui. Remarquez donc attentivement. Très bien. Viendra sur les - les nuées; et chaque œil Le verra (peu importe combien éloigné le temps où ils sont morts; ils Le verront qu'à même), et même ceux qui L'ont percé : toutes les tribus de la terre se lamenteront à cause de Lui. Oui, amen.

[100] Jean a dû simplement crier : "Amen!" Cela veut dire : "Ainsi soit-il! Qu'il en soit ainsi!" Je suis l'Alpha et l'Omega,…

[101] Maintenant Alpha, c'est "A" dans l'alphabet grec. Omega, c'est "Z" dans l'alphabet grec. Eh bien, en d'autres termes, si cela était traduit aujourd'hui, ça sera : "Je suis de A à Z." Qui est-ce donc? "Je suis le Premier; Je suis le Dernier. Je suis de A à Z."

[102] Je souhaiterais avoir le temps de parler de la Divinité de Christ maintenant même, ce qui serait très approprié pour ce temps-ci, la Divinité.

[103] Donc, aux jours où beaucoup de gens cherchaient à faire de Lui juste un enseignant, juste une philosophie, ou simplement un prophète. Il était Dieu. Soit Il était Dieu, soit Il était le plus grand séducteur que le monde ait jamais eu. S'Il était un prophète, Son Sang était celui d'un homme. S'Il était un - un docteur, un enseignant, Son Sang était celui d'un homme.

[104] Il était Dieu, et Son Sang était Divin. Le Dieu Tout-puissant avait couvert de Son ombre la vierge Marie et Il avait créé la cellule de sang dans le sein de Marie, c'est cela qui a engendré le Fils, Jésus-Christ. Et Dieu a condescendu et Il a habité dans ce corps-là, Dieu Emmanuel fait chair parmi nous; Il ôte les péchés.

[105] Quand Dieu a créé Son premier homme, Il l'a créé à Sa propre image, il était un homme spirituel, dans Genèse 1.26. Ensuite il n'y avait pas d'homme pour cultiver la terre, après qu'Il avait créé l'homme, homme et femme. Nous allons aborder cela d'ici peu, sur ces sept étoiles. Le juste… Mais Il l'a fait à la fois homme et femme, là au commencement, c'est vrai, "à Sa propre image." Et Dieu est Esprit.

[106] Et ensuite dans Genèse 2, il n'y avait pas d'homme pour cultiver la terre, alors Dieu la mis dans la chair; Il l'a fait homme, non pas à Son image, mais à partir de la poussière de la terre, c'est vrai, Il lui a donné une main comme celle du singe, un pied comme celui de l'ours, ou n'importe quoi d'autre; Je ne sais pas, mais Il lui a donné cinq sens pour entrer en contact avec sa demeure terrestre. Et après, cet homme-là avait péché.

[107] Et Dieu est descendu et Il a été fait homme, pour ôter le péché de cet homme (amen) le rachat! Je suis l'Alpha et l'Omega,…

[108] Je l'ai regardé ici dans Apocalypse chapitre 4. Quand Jean s'est retourné pour voir cette voix une fois de plus, ce que cela lui disait : "Il était assis sur un trône, avec un arc-en-ciel au-dessus de Sa tête. Et l'arc-en-ciel avait sept couleurs parfaites, et c'est sept parfaites… couvrent, couleurs représentaient les sept âges de l'église. C'est vrai, une fois de plus. Et qu'était-ce? Voici la chose. Frère, c'est récent, c'est nouveau. Regardez, sept couleurs parfaites, sept… Et un arc-en-ciel représente une alliance.

[109] Dieu a donné à Noé l'arc-en-ciel premièrement comme une alliance. Et ces éléments sont toujours sur la terre, comme la promesse de Dieu devant lui; quand il pleut, il voit l'arc-en-ciel. Il a dit : "Je ne détruirai plus cela par l'eau."

[110] Et puis, il a vu Jésus, Il avait sept couleurs de l'arc-en-ciel au-dessus de Lui; Il était là dedans, c'était l'alliance de Dieu. Et Il se tenait au milieu de Sept chandeliers d'or. "Et Il avait l'aspect de la pierre de jaspe et de sardoine." Jaspe, c'était Ruben, et la pierre de sardoine, c'était Benjamin; c'étaient le premier et le dernier des patriarches. C'était "l'Alpha et l'Omega; le Commencement et le Dernier", les sept couleurs de l'arc-en-ciel, les sept âges, l'alliance avec Lui, dans les Sept chandeliers d'or, avec les sept étoiles. Oh, quel tableau, nous arriverons à cela d'ici peu, peut-être, le Seigneur voulant. Très bien. … Alpha et Oméga, le Commencement et la Fin, dit le Seigneur, qui est… qui était, et qui doit venir, le Tout Puissant.

[111] Oh! Qui est-Il? De qui est cette révélation? Jésus-Christ. Et, ici, il n'est pas un prophète. Tenez, Il est le Tout Puissant, Dieu manifesté; l'Alpha, l'Omega. "Je suis de A à Z. Celui qui était, qui est, qui viendra. Je suis le Tout Puissant." C'est très clair, n'est-ce pas? [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Il n'y a pas moyen de faire de discussions là. "Le Seigneur, qui était, qui est, et qui viendra, le Tout Puissant."

[112] Maintenant ces gens qui parlent. Ecoutez : Moi Jean, qui suis aussi votre frère, par compassion dans la tribulation, dans le royaume et par la persévérance de Jésus-Christ, j'étais sur l'île appelée Patmos, à cause de Parole de Dieu,…

[113] Dis donc, pouvez-vous vous imaginer un homme qui a été placé à un lieu comme celui-là, à cause de la Parole de Dieu? Oui. A cause de la Parole de Dieu, et… du témoignage de Jésus-Christ.

[114] Il était exilé là pour avoir prêché la Parole de Dieu à, un peuple religieux. C'est ce que la Parole dit. N'est-ce pas? Il était là à cause de la prédication; il était exilé, excommunié de l'école, de la société, du monde entier. Amen. Mais il n'était excommunié par Celui qui l'aimait et qui l'avait lavé dans Son propre Sang. Il était dans Sa Présence sur cette île appelée Patmos : à cause de la Parole de Dieu."

[115] Je me demande combien de prédicateurs aujourd'hui feraient cela? Il s'agenouille jusqu'à ce qu'il parte, qu'il fasse une petite chose, un petit quelque chose qui le dérange, nous sommes tellement dérangés à ce sujet. Et voici cet homme qu'on avait fait bouillir dans l'huile pendant vingt-quatre heures, et on l'a jeté sur l'île de Patmos, et le Seigneur était toujours avec lui.

[116] J'aime vraiment ce vieux cantique qu'on chantait : si Jésus va avec moi, j'irai n'importe ou. Nous chantons cela, mais je me demande si vraiment nous voulons dire cela. Franchement parlant, cela ne traînera pas qu'il vous soit accordé une possibilité de le prouver, vous feriez mieux d'être vraiment sûr. Vérifiez, faites l'inventaire, voyez si tout est en ordre.

[117] Eh bien, juste pour arriver à commencer ici maintenant. Jean répond, et il a dit qu'il était sur l'île de Patmos à cause de la Parole de Dieu et du témoignage. J'étais dans l'Esprit… (J'aime ça.) J'étais dans l'Esprit au jour du Seigneur…

[118] En parlant de notre jour, là; pour mes amis adventistes, en effet nous sommes sûrs d'aborder cela en peu de temps. Très bien. …Dans l'Esprit au jour du Seigneur, il est entré dans l'Esprit, et j'ai entendu derrière moi une voix forte… comme cela d'une trompette.

[119] Ne laissons pas ces symboles donc. Nous allons fonder là maintenant, afin que nous puissions savoir ce dont nous parlons, quand nous arriverons là. Voyons ce dont nous parlons : "Qui est-ce? Qui est cet Homme? Qu'est-ce que la Révélation de Jésus-Christ? Qui est-Il après tout? Comment cela est-il venu? Qu'est-ce que cela signifie pour moi?" Voyez si cela signifie quelque chose pour vous, voyez. "Voyez si cela arrive là, pour moi." Remarquez. J'étais dans l'Esprit…

[120] Peu importe combien vous êtes saint, combien vous êtes pieux, combien un prédicateur ou un membre laïc, n'importe quoi que vous êtes, vous ne serez jamais capable d'aboutir à quelque chose avec Dieu tant que vous n'entrez pas dans l'Esprit. C'est vrai. Je ne veux pas dire avoir des émotions. Je veux dire entrer dans l'Esprit. Voyez-vous? Voyez-vous? Voyez, vous avez des émotions, vous faites n'importe quoi. Mais lorsque vous entrez dans l'Esprit, vous voyez des choses. C'est vrai.

[121] Je peux me représenter Elie d'autrefois, le vieux prophète, descendre là ce jour-là quand - quand un… Quand les fils d'Achab, ces gens-là, avaient formé une alliance avec des incroyants, et - et Josaphat s'était joint à eux. Et ils étaient allés dans le désert pendant sept jours, ils n'avaient pas d'eau. Pendant juste sept jours, c'était juste assez pour prendre soin d'eux pendant sept jours; ils n'avaient pas consulté l'Eternel; ils s'étaient tout simplement allés malgré tout.

[122] N'est-ce pas exactement comme ça avec les gens? "Oh, je vous assure, c'est le meilleur travail. Je veux simplement arrêter avec cette église et je vais commencer à fréquenter celle-là." Eh bien, vous feriez mieux de consulter le Seigneur à ce sujet, voir ce qu'il en est.

[123] Ils étaient allés là, et ils se sont rendu compte qu'ils étaient en difficulté. La provision d'eau était coupée. C'est ça le problème avec les églises aujourd'hui, on se met à faire beaucoup de choses, on ne consulte pas le Seigneur à ce sujet, et votre provision est coupé. Vous vous demandez pourquoi vous n'avez pas de bénédictions que vous aviez autrefois, et la puissance de Dieu n'opère pas parmi vous, peut-être que votre provision a été coupée. Vous savez, quand vous êtes là, l'eau…

[124] Parfois je vais au désert, là en Arizona. Et je remarque que tous les petits buissons dans le désert piquent; cela vous pique. Et chaque fois que vous vous mettez contre cela, ça vous pique. En effet, cela n'a pas assez d'eau pour s'en occuper, ce sont des épines qui sortent comme une défense.

[125] Vous pouvez aller ici, ou en Oregon ou quelque part où il pleut tout le temps, et tous ces buissons-là n'ont pas d'épines. Voyez, l'eau le garde doux.

[126] Et c'est ça le problème avec l'église. Lorsqu'on est tout sec et…, et tout, on devient très froid, formaliste et indifférent, on ne reçoit aucune bénédiction spirituelle, ensuite votre cœur et tout remplit et remplit d'indignation et de colère, et, tout le monde : "Oh, je vais me fâcher contre lui. Je vais me fâcher contre elle. Je vais arrêter avec cette église." C'est juste un tas d'épines qui se trouvent là dans un désert. C'est vrai. C'est dont vous avez besoin, c'est de la bonne eau du Saint-Esprit à l'ancienne mode qui tombe sur vous, vous radoucîtes, radoucit ce vieux cœur… Amen.

[127] Je ne suis pas - je ne cherche pas à faire le clown. J'essaie de vous apporter cela. Frère, vous allez découvrir, si vous recevez la marque de la bête, là où vous allez vous retrouver. Vous serez totalement sans secours sans espoir après avoir reçu cela. Il n'y a pas de pardon pour cela. Vous ne pouvez jamais vous en tirer. C'est vrai. Vous pouvez pratiquement le faire par un clin d'œil, voyez, faites très attention. La chose est ici maintenant. Allez-vous auprès de lui… Remarquez, le désert…

[128] Je disais, les - les eaux, comment les eaux gardent cela mou. C'est ce que nous faisons aujourd'hui, entrer dans l'Esprit. Jean a dit : "J'étais dans l'Esprit."

[129] Quand il était là dans le désert, ils sont descendus là. Josaphat a dit : "Allons consulter le prophète." Ils sont allés au-devant du prophète.

[130] Eh bien, là, son indignation de juste a été suscitée. Il a regardé cet homme-là, et il a dit : "Pourquoi n'es-tu pas allé auprès de dieu de ta mère? Pourquoi ne vas-tu auprès des tiens, de cette vieille église froide et formaliste? Pourquoi es-tu venu auprès de moi alors que tu es en difficulté?" Ce n'était une très bonne chose à dire, mais c'était juste des mots pour exprimer cela. "Pourquoi es-tu venu auprès de moi? Pourquoi n'es-tu pas allé auprès de dieu de ta mère? Vous avez tous ces très belles églises, et tous ces prédicateurs bien nourris, et tout le reste, là-bas. Allez-y et posez-leur la question là-dessus; Pourquoi venez-vous ici vers moi?" Houf! Oh! La la! Il était tout monté, assurément assez, n'est-ce pas? Il a dit : "N'eut été le respect que j'ai pour la présence de cet homme pieux, Josaphat, je ne t'aurai même pas regardé." Oh! La la!, dans quel état ce prophète était entré! Eh bien, il était dans ce genre d'état là.

[131] Il a dit : "Eh bien, faites-moi venir un joueur de harpe." Il y a des gens qui croient pas au fait d'avoir de la musique dans l'église. Mais il a dit : "Faites-moi venir un joueur de harpe." Et quand le joueur de harpe s'est mis à jouer un bon ancien cantique, Mon Dieu plus près de Toi; ou n'importe lequel que vous voulez donner, je ne sais pas. Quand ce joueur de harpe s'est mis à prier, le Saint-Esprit de Dieu est venu sur le prophète. Et quand l'Esprit est venu sur lui, il est entré dans une vision; il a commencé à voir des choses.

[132] Vous devez avoir l'Esprit de Dieu. Ou, vous direz : "Je n'arrive pas à comprendre comment les gens disent amen." Entrez une fois dans l'Esprit. C'est vrai.

[133] Je n'arrive pas à voir comment les gens se tiennent au jeu de base-ball et ils se donnent des coups les uns les autres dans le dos, ils crient et…, ils enfoncent le chapeau et font des histoires. Cela me semble comme de la folie. "Eh bien, diriez-vous, vous n'êtes pas un mordu de base-ball." Je ne suis pas vraiment…

[134] Et qu'en est-il de vous en tan que chrétien? Très bien. C'est très bien. Vous devez entrer dans l'esprit de la chose.

[135] C'est ainsi qu'il en est lorsqu'on allait aux danses. Je ne crois pas que vous devriez y aller aujourd'hui. Assurément pas. Mais si vous - vous aviez l'habitude d'y aller, on devait jouer de la musique…, et on battait les… et on battait le tambour, on faisait toutes sortes de choses là à ce sujet; et les femmes accouraient là, à moitiés nues et tout le reste, et elles dansaient là, et de choses; les gens entraient dans l'esprit pour danser. Eh bien, c'est vrai, entrez dans l'esprit de la chose. Ça c'est l'esprit du diable. [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Je suis content que vous ayez dit amen, parce que c'est la vérité. Je vais prouver cela par la Bible. C'est vrai. Très bien.

[136] Vous direz : "Eh bien, je ne crois pas cela, frère." Eh bien, vous, ce n'est pas ce que vous dites, ou ce que moi je pense.

[137] C'est ce que la Parole de Dieu dit. C'est cela qui règle la question. C'est la Parole finale. Oui oui. Il a dit : "Si vous aimez le monde, ou les choses du monde, l'amour de Dieu n'est même pas en vous." C'est vrai. Et vous souvenez-vous de cette petite vieille femme qui enseignait à sa jeune fille à danser la danse… des choses comme cela, elle s'en est allée là, elle a dansé devant le roi, et elle a exigé la tête de Jean-Baptiste; soixante-dix de ses enfants sont mortes comme des prostituées et sur le… Vous pouvez voir ce que cela fait comme ça.

[138] La mère de Moïse restait à la maison, et gardait Moïse, elle lui enseignait la Parole du Seigneur, vous voyez ce qui lui est arrivé et aux siens. Et par lui il y a eu… Abraham et les autres et ainsi de suite.

[139] Cela dépend de ce que vous voulez faire. Vous, vous jouissez du libre arbitre. Vous agissez selon ce que vous voulez faire. Très bien. Dieu a placé devant l'homme, comme dans le jardin d'Eden, l'arbre ou l'arbre de la mort. C'est à vous de faire le choix. Voyez-vous? Tout ce dont votre âme est charmée, c'est ce que vous mangez? Remarquez maintenant. Et ils étaient…

[140] J'aimerais lire ceci une fois de plus. Il était dans l'Esprit. L'Esprit est venu sur lui. Il a commencé à voir des choses. Maintenant observez. J'étais dans l'Esprit au jour du Seigneur, et j'ai entendu… J'étais dans l'Esprit au jour du Seigneur, et j'ai entendu derrière moi une voix forte, une trompette,

[141] "Trompette." La trompette, c'est une annonce. Gabriel, à la Venue du Seigneur, sonnera la trompette du Seigneur. C'était le retentissement de la trompette du Seigneur. En d'autres termes, Il s'apprêtait à annoncer la destinée éternelle du monde. Une trompette! Qu'est-ce? "Soyez prêt. Je vais vous donner la révélation de Jésus-Christ, pour l'apporter à l'église. Je vais vous parler, vous dire ce que sera la destinée du monde, pour ceux qui recevront et pour ceux qui rejetteront.

[142] La trompette de Dieu. "Attention!" Chaque homme, quand la trompette retentit, il saisit son épée et se tient en place, attention. La trompette!

[143] Paul a dit : "S'une trompette émeut un son confus, qui se préparera pour la guerre?"

[144] C'est ainsi qu'il en est aujourd'hui. Oh, frère, quand je regarde ça et là et que je vois toutes ces églises froides, formalistes, indifférentes, et des choses comme cela "ayez l'apparence de la piété, et reniant ce qui en fait la force", comment un homme peut-il se préparer? Cela émeut un son confus!

[145] Vous direz : "Eh bien alors, je vais adhérer aux églises. J'irai essayer chez les méthodistes, ou les baptistes, ou les luthériens, ou les pentecôtistes. Je vais faire quelque chose. Je vais faire un genre de mouvement." Oh, ce n'est pas ça.

[146] "Si un homme ne naît de nouveau." Peu m'importe qu'il soit méthodiste, baptiste, pentecôtiste, ou n'importe quoi qu'il est, vous devez naître de nouveau; vous n'entrerez pas dans le Royaume. Amen.

[147] Ecoutez : "La voix d'une trompette, me disant : 'Je suis l'Alpha et l'Omega.'"

[148] La première chose donc, Il se présente ici : "Le Je suis, le Premier et le Dernier." La première chose, quand la trompette de Dieu a retenti, Jean s'est retourné. Et il a dit : "Je suis l'Alpha et l'Omega. Je suis de A à Z. Je suis tout cela donc. Tenez-vous et écoutez-Moi un peu." Très bien. …le premier et le dernier… écris ce que tu vois dans un livre,… (C'est ce Livre-ci que nous lisons)… et envoie au…

[149] Ou? Adressez spécialement. Ou, à l'âge… Non. "A l'église." A l'église! Remarquez bien. Ecris ce que tu vois et envoie-le aux sept églises qui sont en Asie;…

[150] En effet, c'était un type de l'église. Eh bien, nous aborderons cela, dans quelques instants, pour montrer comment l'Ancien Testament représentait les sept âges. Ces sept âges sont établis, ou plutôt les sept églises étaient situées ici en Asie, ce que la Bible enseigne clairement, c'était une ombre, ou plutôt un type de sept âges de l'église qui allait venir. Et avec l'aide de Dieu, et avec la Bible, je peux prouver que chaque âge de l'église a correspondu exactement à ce qui avait été dit que ça arriverait, tout exactement là où la Bible avait dit que cela serait. Et nous sommes à la fin du dernier âge de l'église.

[151] Et on peut retourner dans l'Ancien Testament, prendre le songe de Daniel, on lui avait donné la vision des royaumes des nations, il avait vu une statue se tenir là; avec une tête d'or, une poitrine d'argent, et les cuisses d'airain, les pieds et les jambes de fer et d'argile. Et cela avait montré chacun de ces royaumes qui allait se succéder les uns après les autres, exactement comme la Bible l'avait dit. Et, regardez, la tête d'or, c'est Babylone; les Mèdes et Perses, les Grecs; et l'Empire romain; et l'Empire romain s'est divisé en dix royaumes, Rome de l'orient et Rome de l'occident ainsi de suite. Et là, il y avait le fer et l'argile, ils ne se mélangeront pas; les protestants et le catholicisme sous la même domination des nations. Et il a dit qu'ils essayeront même de briser l'un la puissance de l'autre, ils se marieront les uns avec les autres, exactement ce qu'ils font aujourd'hui, exactement.

[152] Et ces royaumes-là, au jour de ces rois… Le Dieu du ciel a détaché une pierre de la montagne, sans le secours d'une main, cela a frappé cette statue aux pieds et ça a brisé tous les royaumes des nations. Le Royaume de Christ a régné et dominé, et Il a grandi, Il a couvert la terre, la mer et les cieux. Les royaumes des nations ont disparu comme de chaume, comme la balle dans l'air dans l'été. Quel tableau sommes-nous en train de vivre! C'est vrai.

[153] Et aujourd'hui, vous voyez les catholiques et les protestants se marier, cherchant à briser la puissance; élevez vos enfants, devoir faire la promesse de les élever de telle façon ou de telle autre façon. Nous aborderons cela d'ici peu, dans quelques soirées. Remarquez comment ça se passe, comment (l'autre) le fort, le fer, a dominé l'autre, l'a brisé en pièces et l'a éparpillé.

[154] Mais l'Agneau est venu et s'est tenu là! Et le peuple saint en ce jour-là…

[155] Et comment cette puissance romaine est allée dans chaque nation. Il n'y a pas d'autres puissances sur la terre, et il n'y a aucun autre moyen par lequel peut se répandre, si ce n'est par le catholicisme, l'église catholique, dans le monde entier, brisant là. C'est un tableau merveilleux et grand ici.

[156] Maintenant pour vous les protestants, gardez encore vos chaussures aux pieds, car frère, vous êtes en plein dedans. Et je peux le prouver par la Parole de Dieu, vous êtes en plein dedans tout aussi - tout comme les autres.

[157] Eh bien, observez donc : "Le Premier et le Dernier. Ecris ce que tu vois dans un livre." Eh bien Il lui a dit : …Ecris ce que tu vois dans un livre et envoie-le aux églises qui sont en - en Asie; à Ephèse, à Sardes et… Pergame… ainsi de suite, et à Philadelphie, et… Laodicéenne.

[158] Maintenant nous allons arrêter ici, juste un instant ou deux, pour juste voir combien de temps j'ai, parce que j'aimerais prendre cette dernière partie capitale ici, sur Ephèse, et rattachez cela à Laodicée, et voir si nous ne pouvons pas comparer cela à la même église, voir, voir si nous ne vivons pas en ce jour-ci.

[159] Oh, Eglise du Dieu vivant, lève-toi et brille. Regardez. Vous ne vous rendez pas compte. Je souhaiterais avoir un petit choc afin que je puisse vous donner cela d'une certaine façon. Je souhaiterais que le Saint-Esprit entre dans Sa glorieuse puissance et vous amène au point où vous pourrez saisir cette Bible et dire : "Laissez-moi entrer dans ceci!" Quand vous verrez : Les nations se disloquent, Israël se réveille, Les signes que la Bible a annoncés; Les jours des nations sont comptés, encombrés d'horreur; "Reviens, ô toi dispersé, vers les tiens." C'est vrai. Le jour de la rédemption est proche, Les cœurs défaillent de peur; Sois remplis de l'Esprit de Dieu, ta lampe claire et nette, Lève les yeux, ta rédemption est proche!

[160] C'est vrai. Oh, quel jour! "Ecris cela, envoie-le aux églises."

[161] Eh bien, c'est juste comme Israël qui commence dans sa beauté, là au commencement avec Abraham, et il passe par des patriarches. A l'époque d'Achab, il connaît les âges sombres, l'âge le plus sombre que l'église ait connu. Ils sortent de là… Et en ce temps-là, Achab avait épousé Jézabel, et celle-ci avait introduit l'idolâtrie dans l'église orthodoxe.

[162] La même chose, cela, le protestantisme avait épousé le romanisme pendant mille cinq cents ans d'âges de ténèbres, c'était l'église de Pergame, et il en était arrivé à l'idolâtrie, sous la forme de christianisme, et cela est entré dans l'âge tiède, et c'est arrivé jusqu'à nous. Et nous sommes en plein dedans maintenant. Nous sommes dans l'âge tiède.

[163] Ne croyez-vous pas cela? Eh bien, je vais m'asseoir sur les… Vous qui êtes dans d'autres églises. Vous êtes dans un âge tiède. Et vos évangélistes parcourent le pays, à travers le pays, ils prêchent des choses comme cela; vous n'aboutissez nul part. Vous riez… Vous les baptistes vous criez : "Un million de plus en quarante quatre." Qu'avez-vous eu après les avoir eus? Juste un tas de pécheurs qui sont venus, ils ont inscrit leurs noms dans un registre, c'est bien, on leur a dit qu'ils vont être membres de l'église baptiste. Non seulement cela, mais vous avez les méthodistes, les campbellistes, et tout le groupe, tout aussi formaliste et indifférent. Billy Graham a cela : "Trente mille convertis, a-t-il dit, et six semaines…" Et six semaines plus tard, il n'a pas pu trouver trente. Pourquoi? Pourquoi? Ils n'avaient jamais rien pour commencer. Ce n'était qu'un tas de pécheurs, alors qu'ils inscrivaient leurs noms dans un registre, sous l'impulsion d'un réveil.

[164] Il a dit : "Le royaume des cieux est comme un filet qui a été jeté dans la mer. Quand on l'a retiré, il avait tout." Il avait les tortues. Il avait les poissons… Il avait les… Il avait les araignées. Il avait les… Il avait les serpents. C'est vrai. Mais à l'intérieur il y avait aussi des poissons.

[165] Et quand un homme prêche lors d'un réveil sous la puissance et la démonstration du Saint-Esprit, 174. Excusez-nous, vous les étrangers, je dois donner à l'Eglise une petite secousse de l'Evangile maintenant. Remarquez, c'est vrai. C'est exactement ce dont vous avez besoin. 175. "Oh, direz-vous, nous avons reçu cela. " Et vous vous levez et vous tapez le piano aussi vite que possible, avec un tas des droumes, vous courez ça et là dans la salle, et vous sortez vous vous disputer avec votre voisin. Avez-vous eu quelque chose ? Oui oui. Certainement pas. Tous ce que vous avez eu, c'est d'être tiède. Tant que la musique joue, vous courez. Dès que la musique cesse, vous arrêtez. Frère, vous traitez quelqu'un d'autre de tout les noms ; regardons notre propre porte d'abord. Amen. 176. Je vous assure, nous avons d'un réveil à l'ancienne mode comme nous a n'avions dans des campagnes, lorsqu'on restait la face contre terre toute la nuit. Non pas pour faire des histoires, mais dans un véritable chagrin divin pieux ; et non pas pour revenir à l'autel et y resté, mais pour sortir et mettre cela en ordre avec les voisins avec lequel on a quelque chose qui ne va pas, redressez cela. Vous savez que c'est vrai. Ça écorche, mais, Frère, ça vous aide. C'est vrai. Vous devez savoir cela, mon ami. Oui oui. 177. Tiède, c'est une condition horrible dans laquelle église se trouve. Vous ne voyez pas cela, le Branham Tabernacle est tombé sous la même emprise. Ecoutez, vous savez ces choses. Ça était enseigné année après année, année après année, sur cette estrade, on vous a avertis que toutes ces choses allaient venir. Quand, a dit la bible, il y aura un temps ou les gens partirons de l'Est vers l'Ouest, de Nord et Sud, cherchant à trouver la pure parole de Dieu, et ils l'a trouveront pas.0 vous feriez mieux d'être encré, au point ou vous savez votre position. 178. Mais une fois qu'un homme est né de nouveau ; non qu'il ait était travaillé par des émotions, non pas par de l'enthousiasme, non pas en écrivant son nom dans un registre de l'église, non pas en adhérant à la plus grande église de la ville. Mais quant il a effectivement fini de crié, d'imploré avec des larmes aux yeux jusqu'à ce que Dieu a pardonné ces péchés, purifié son âme d'une vie de péché, et qu'il l'a rempli du Saint-Esprit ; Avec un grand amour et un amour pieux, au qu'il enlève tout les…, qu'il avait volait du voisin, et qu'il va pour remettre les choses, et il mène une vie pieuse devant les hommes. Nous aurons jamais un réveil dans cette région tant que nous avons cela. [Frère Branham frappe sur la chair quatre fois - N.D.E.] 179. Le jugement commence par la maison de Dieu, par la Parole de Dieu. Amen. Ce n'est pas un manuel, mais la Bible. Non pas ce qu'une église enseigne selon sa théologie, mais ce que Dieu dit. Alors on aura un réveil ou les grandes puissances, les prodiges, les signes, les miracles, et tout les restes se produiront. 180. Nous sommes tièdes. En effet nous sommes tièdes dans cet âge, Dieu a dit : "Je vous vomirai de ma bouche. " Cet âge de l'église sera jeté. Il y aura un reste de cela, qui sera sauvé. Vous feriez mieux de vous observez très bien pour voir si vous êtes parmi ces restes là donc. Nous aborderons cela dans un instant, Dieu voulant. Remarquez simplement maintenant. Et je me suis retourné pour voir la voix qui me parlais. Et alors, regardez, j'ai vu sept chandeliers d'ors. 181. Où, "Le porte lampe ", dit les Grecs. Eh bien, c'est la première traduction, en effet on avait pas des lampes et le… On avait des petites portes lampes. Maintenant, les sept chandeliers d'ors, c'est comme ça que nous les appelons. 182. Eh bien, dans lieu saint, là où se trouvait le pain de proposition, beaucoup parmi les ministres comprennent cela. Et vous les peuples qui est ici au Tabernacle, ayant été par un bon enseignant, vous - vous connaissez ces choses. 183. Le sep chandeliers d'ors, ils étaient… On avait des petites lampes au sommet de cela, qui brûlaient de l'huile. Dans Zacharie, il a eu une vision, je pense que c'était ça, il a vu l'olivier sauvage et l'olivier… ; les Juifs et les gentils, là loin avant la dispensation des gentils. Ils avaient des encensoirs d'or, et tout les deux encensoirs en or déversaient dans ce seul chandelier de l'huile pour toutes les lampes. Et Zacharie n'arrivait à comprendre comment ces choses se passaient ; l'olivier sauvage et l'olivier naturel. Et l'olivier naturel, évidemment avait été brisait, et l'olivier avait été graissé là. 184. Et l'huile de cette lampe, l'huile représente le Saint-Esprit, toujours. Nous aborderons cela, dans la marque qui est sur les gens, vendredi soir. Remarquez, mais cette huile représente le Saint-Esprit. C'est pour nous oignons les malades avec l'huile, c'est parce que cela représente le Saint-Esprit. 185. La bible dit dans Apocalypse chapitre 6, quand le fléau saisissait, il est dit : "Une mesure de blé un penny, et deux mesures d'orge pour un penny ; mais ne faite pas du mal à mon vin et à mon huile. " Je souhaiterai que nous puissions aller prendre parcourir l'Apocalypse pendant quelques semaines, et aborder cela, qui sont ces vins et ces huiles. "Voir ce que ne faite pas du mal à mon vin et à mon huile ! Ne vous en approcher pas. " Amen. 186. Maintenant ces chandeliers d'or. Cette huile est déversée dans ces chandeliers. Maintenant, cette huile était ce qui était mis dans la lampe pour brûlé. Oh Aaron était… C'était son devoir d'allumé ces lampes. Et ces lampes devaient être allumaient. Retenez cela maintenant. Regardez. Restez respectueux, et écoutez. Ces lampes devaient être allumaient par le feu que Dieu avait allumait. Le fils d'Aaron était entré avec un feu étranger, et Dieu les avait frappaient à la porte ; c'est vrai, un feu étranger. Le feu que Dieu avait allumait ! 187. Et observer maintenant, les chandeliers éclairaient jusqu'à une arche. Ici il y avait un chandelier, deux, trois, quatre (là loin), cinq, six, sept, comme ceci. Maintenant, ces chandeliers d'or ici… Comme est dit dans quelques minutes. 188. Lisons un peu plus loin, peut-être que nous aurons cela. Ecoutez ce qu'est dit maintenant. Très bien. "Et sa tête… " Je crois que j'ai dépassé le verset 12 là : "Les sept chandeliers d'or. " Verset 13 : Et au milieu de sep chandeliers d'or un homme semblable au… Fils de l'homme, revêtu d'une robe qui descendait jusqu'au pied, et ceint d'une ceinture au niveau des mamelles d'une ceinture d'or. Sa tête était comme - comme… ces cheveux étaient blancs comme la laine, blancs comme la neige ; et ces yeux étaient… De flamme de feu ; 189. Maintenant arrêtons là juste une minute, en effet nous nous pouvons pas laisser ce tableau là juste comme cela. Regarder ces chandeliers d'or qui était là donc. Eh bien, ces chandeliers, comme nous le verrons un peu plus tard représente les sept âges. Il représente Ephèse, Pergame, ainsi de suite jusqu'à Philadelphie, et tout jusqu'à Laodicée ; sept âges de l'Eglise. 109. Et chacun de ce petit chandelier avait un petit vase d'huile placé là, et cette huile brûlait ce chandelier. Lorsqu'une lampe était allumait par le feu de Dieu, entraîné cette lampe là et on allumait l'autre, puis ont plaçait cela ; On allumait l'autre ; et on allumait l'autre, on allumait l'autre, on allumait l'autre, jusqu'à la dernière lampe. Remarquez, la même huile ! 191. Maintenant c'est sept d'église, commence avec Ephèse, et Tira, Pergame, ainsi de suite. Et le Saint-Esprit, qui est l'huile de Dieu, est tombé sur l'Eglise au commencement à Ephèse, l'Eglise d'Ephèse, qui était l'Eglise de la grâce. Vous les Baptistes vous deviez crier amen là. Et puis, sur l'Eglise et la grâce, qui est en Ephèse, la lettre aux Ephésiens a établi cela qui était avant la fondation du monde. Cela est tombé là, ils ont reçu le Saint-Esprit. 192. Mais attendez un instant, mon baptiste, comment l'ont-il reçu ? Comment l'avait-il reçu ? [Frère Branham frappe sur la chair une fois - N.D.E.] En adhérant à l'église ? Jamais. Il l'ont reçut par le baptême du Saint-Esprit. Vous direz : "Oui, Frère branham, c'est vrai. " Qu'est-ce qui vous est arriver lorsque cela est venu sur vous ? 193. Remarquez, le même feu qui avait cette huile, en Ephèse a brûlé cela à Thyatire ; c'est le même feu qui a brûlé cela là, ça brûlé cela à Pergame ; et ça continué à brûler jusque dans l'âge de l'église de Laodicée. Le même Saint-Esprit, allumé par le même Dieu, par le même feu. Et le même feu qui est tombé à la pentecôte a allumé la lampe, église, jusque dans chaque âge, ainsi de suite jusqu'à la fin aujourd'hui. 194. Mais le problème ce qu'est, nous les Baptistes, nous les méthodistes, nous sommes là loin en arrière, cherchant apprendre quelque chose d'historique, et venir ici à l'église est ici en-bas. Cela où nous sommes restés. Chaque église, lorsqu'elle commençait, il n'y avait pas… 195. Considérez Luther, à la première reforme. Quel réveil, Luther ! Regardez, j'ai son manuel à la maison. Oh comme cet homme a secoué sous la puissance de Dieu ! Combien ils croyaient dans la guérison divine, il avait acceptait cela lui-même ; il croyait dans la puissance de Dieu, même au quand qu'il parlait en langue, Martin Luther. C'est tout à fait vrai. Martin Luther a parlé en langue. 196. Et puis, l'âge suivant est venu, John Wesley. John Wesley a fait la même chose. Quand il prêchait, il disait : "Qu'est sont ces paroles que je marmotte, cela m'est inconnu ? C'est vrai, parlé en langue. " Il croyait dans la guérison divine. Et lorsqu'il est arrivé en Amérique, les églises l'on traitait comme il traite le saint exalté aujourd'hui, il l'on excommuniait, des églises. Et il prêchait l'Evangile là, et il est tombé la puissance de Dieu au point que les gens tombaient par terre, toute la nuit, par moment. 197. Et le manuel même de John Wesley, que j'ai à la maison présentement, vu qu'il chevauchait un cheval un jour, pour prier pour une femme qui était malade, et le cheval est tombé et s'est cassé la patte. Et il est descendu du cheval, il a pris un bol d'huile il a oint le cheval avec lui, il est monté dessus et a chevauché pour s'en aller. Le même feu brûlait là ! 198. Mais on a ramené cela a des formalités de rite de quelque chose, et le Saint-Esprit a continué à avancer. C'est exact. C'est vrai. 199. Et dans l'Eglise Méthodiste : "Ils ont quelque qu'il ne va pas avec eux ", le par… Leur livre dit : "Ils ont de secousse. " Et ils commencent à marcher, et ils s'agissent de saute, et ils agissent comme cela, dans des réunions soucante et autre, les Méthodistes. Eh bien, Frère, si John pouvait ressusciter et revenir sur la scène, il aurait beaucoup honte de vous, il vous renierait ; A moins qu'il vous donne un bon fouet de l'Evangile avec l'Evangile qu'il avait prêchait. 200. Je me suis tenu il n'y a pas longtemps à côté de son temple, là on avait lâché une des chiens, ce jour-là alors qu'il prêchait la nouvelle naissance et autre, et tout. Et c'est autre église avait lâché des chiens contre lui. Et Wesley a dit : "Le soleil ne se couchera trois fois sur ta tête que tu ne m'aies fait venir pour prier pour toi. " Et cela se fait ; cet homme est mort. C'est vrai. Assurément. 201. C'est ce dont nous avons besoin aujourd'hui. Nous avons besoin de ces genres des Méthodistes. Nous avons besoin d'un autre baptiste comme John Smith, qui resterai dans la chambre et agoniserai avec Dieu, prierai toute la nuit, de telle façon que ces yeux étaient tellement enflés le matin, et sa femme le conduisait à table pour manger. 202. Que faisons-nous aujourd'hui ? Nous nous tenons au coin, avec une cigarette à la bouche, un diacre de l'église, qui descend et agir comme cela ; qui va au cinéma, qu'il regarde la télévision toute la nuit ; qu'il ne va pas à l'église ; Il fume, il boit, il joue au jeu d'argent, et il va à la course des chevaux, il s'est dit baptiste. Toute ces nieséries ! 203. Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est d'un réveil à l'ancienne mode, envoyé de Dieu un réveil du Saint-Esprit. Amen. Je ne veux pas dire… Je ne cherche pas a ce que vous soyez excité. Je sais que vous n'êtes pas excité frère en moins que ça soit la vérité. Je cherche à vous pointer… C'est la vérité. C'est ce dont nous avons besoin. Très bien. 204. Eh bien, c'est ça la Bible. C'est ce que l'esprit a dit, voyez. "Le chandelier. " Très bien, maintenant le verset 13. Et, au milieu de sept chandeliers, quelqu'un qui ressemblait à un fils d'homme,… 205. Quoi ? Quelqu'un qui lui ressemblait. Qui est-est-ce ? Son épouse. Quelqu'un qui lui ressemblait. Observez ce que c'était. …Vêtu d'une robe qui descendait jusqu'au pied,… 206. La sainteté de Jésus-Christ l'en couvrant. "Lavez de nos péchés, dans son propre sang. " Très bien. Et vêtu d'une longue robe ayant une ceinture d'or sur la poitrine. Sa tête et ses cheveux étaient blancs comme de la laine blanche, comme de la neige (la justice, la sainteté ; ce que les blancs représentent) ; et ses yeux… Comme une flamme de feu ; (regardez juste à travers cela !) 207. 208. Ne cherche pas à vous dérober de son regard. Il sait qui vous êtes, où vous êtes, et ce que vous avez fait. Certainement ! Il voit tout. Oh, Dieu… 209. Il nous reste encore quelques minutes, pour prendre cet outrage de l'église, si nous le pouvons. Remarquez. Ses pieds étaient semblables à de l'airain ardent,… 210. Le rein c'est toujours le jugement, vous le savez ; l'autel de rein, le serpent de rein ainsi de suite. Le rein représente le jugement. Ses pieds donc, l'église de Jésus-Christ est établie sur le jugement divin. Christ est mort à notre place, le juste a payé pour notre jugement là, au… Devant Dieu, il est mort là comme pécheur à la croix, et son âme est allée dans l'enfer. Et Dieu n'a pas permit que son bien-aimé voie la corruption, il l'a ressuscité le troisième jour pour notre justification ; Il est assis à la droite de la divinité maintenant, comme un souverain sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités ; qui reviendra de la même façon qu'Il est allé au ciel, pour recevoir une église glorieuse qu'Il s'est apprêtait elle-même, laver par le sang et né de nouveau. Quelle - quelle vision ! Amen. Très bien. "Comme de l'airain " pour observer maintenant, "et son… Et… Ses pieds étaient semblables à de l'airain ardent, comme s'il avait était embrasé dans une fournaise (c'est ça, toute l'ésclories ont été enlevés) ; Et sa voix était comme le bruit de grandes eaux. 211. Observez, c'est l'Eglise qui lui parle maintenant, "les eaux. " Apocalypse 17. 15 dit : "des eaux signifient de foule, des multitudes, des peuples. " Eh bien : "Sa voix, " ou l'être qui se tient là avait cet aspect-ci, Christ dans son Eglise, comme l'Epouse de Christ sont un. Comme le mari de la femme sont un ; Christ l'Epouse l'église et Christ sont moulu ensemble en une seule personne, le même Saint-Esprit. 212. Et les œuvres que Christ a fait, l'Eglise le fait aussi. Voyez-vous cela ? Cette belle église ici dans la sainteté, la puissance et la majesté, ayant des vissions, des signes et des prodiges. Toute exactement comme ce que lui avait, cela est ici sur terre ; Rendant toute la gloire à Dieu, disant : "Je ne fais rien à moins que le Père me le montre ; mais Il me l'a montré, et le voici. " Et ils arrivent avoir ces œuvres être accompli. 213. Eh bien, Christ moulu en un seul : "Et la voix de grandes eaux, de beaucoup des multitudes des gens. " C'est ne pas juste un seul ; c'était toute l'église, les sept églises moulus ensemble dans un grand corps racheté du Seigneur. Les Méthodistes, les Baptistes, les Presbytériens tous ceux qui sont née de nouveau du Saint-Esprit, parlant par la puissance de Dieu, c'est ça le corps. C'est ça le corps. Il avait dans sa droite… 214. Droite. Tout dans la bible a une signification, voyez. Dans sa main droite cette étoile. (Eh bien il - Il est Roi) et de sa bouche sortait une épée aiguë, à deux tranchants ; Et son visage était comme le soleil lorsqu'il brille dans sa force. 215. Eh bien, de sa bouche sortait une épée à deux tranchants ", de la bouche de celui qui se tenait là, Christ et l'Eglise étant un. 216. "Dans sa main sept étoiles ". Vous verrez dans quelques minutes ; j'aimerai aborder cela, laissé que la bible elle-même dise ce que c'était. Il y avait sept ministres, un ministre pour chaque âge de ces sept âges de l'église, venez maintenant, tenait cela dans sa main droite. Amen. Le voici. Il y avait sept Anges, sept messagers, un à chaque église. Saisissez-vous cela ? 217. Là, il se tenait là : "De sa bouche sortait une épée aiguë, à deux tranchants. " Quelle est cette épée a deux tranchant ? Hébreux chapitre 4, dit : "La parole de Dieu est plus efficace qu'une épée à deux tranchants, elle discerne jusqu'a séparé l'os de la moelle et discerne les pensés du cœur. " Très bien. Quand je Le vu, je tombais à ces pieds comme mort. Il posa sur moi sa main droite en disant : "Ne craint point ! Je suis le premier et le dernier, et le vivant. J'étais mort ; et voici, je suis vivant au siècle des siècles. Je tiens les clés de la mort et du séjour de mort. Ecrit donc ce que tu as vu, ce qui est, et ce qui doit arriver en suite, le mystère de sept que tu as vu dans ma main droite, et des sept chandeliers d'or. Les sept étoiles sont les Anges des sept églises, et les sept chandeliers les sept églises. 218. Oh ! Il tenait cela. "Sept Anges sont les sept ministres de sept églises. " Il y avait une église avec un conducteur pour Ephèse. Maintenant si Dieu permettait, nous continuerons là-dessus avec cela, et n'est pas prendre la marque de la bête, je peux vous montrer chacune d'elle, jusqu'au dernier âge ici, qui est - où ils étaient, vous montrez l'église de Philadelphie, c'était les Méthodistes, avec John Wesley ; vous montrez le - l'église de Thyatire, aussitôt après Pergame ; c'était Martin Luther, et allait ainsi de suite pour chaque âge, et vous montrez chacun des âges, comment cela est venu, et le message qui était apporté, et qui a était établi sur la terre. 219. Et continué jusqu'au dernier message, aujourd'hui, c'est vrai, là où Dieu a envoyé un ange du ciel, et son serviteur qui a était confirmé, il a envoyé un message à chacun. Ceci ne sera une église. Ça ne sera pas une organisation dans le dernier jour. En effet, Dieu a déjà établi Lui-même l'organisation, et vous tous vous en êtes conscient. Et attendez qu'on termine demain soir avec la marque de la bête, et vous verrez où en est l'église, voyez, et votre organisation. Maintenant suivez les églises. Et les sept chandeliers d'or sont les sept églises. (C'est sont des églises.) 220. Et les étoiles, Il tient chaque étoile. Maintenant regardez. Pouvez-vous juste arrêter une minute ? Je sais que j'ai environ douze minutes pour aborder cela ici et j'aimerai en arrivé à ce chapitre ici même, et lire cela, si je n'arrive pas à lire autre chose. J'aimerai que vous saisissiez ceci. Une étoile était un ministre, un ministre oint de l'esprit d'en haut. 221. Savez-vous ce que représente une étoile dans le ciel, et chaque étoile du ciel vous représente ? Savez-vous que Dieu avait dit à Abraham que sa postérité serait comme les étoiles du ciel ? Premièrement, ils étaient comme du sable sur la terre et ensuite dans la résurrection ils étaient des étoiles du ciel, un de nombrable. Savez-vous cela ? 222. Savez-vous que Jésus était l'étoile brillante du matin, la plus grande étoile par rapport à toutes les étoiles du ciel ? Oh, alléluia ! Lorsque je pense à cela, mon âme tressailli de joie. Le voici ! Il est à sa ressemblance, dans sa présence, nous serons assis un jour, alléluia, lorsque les choses de cette terre auront passé. 223. Mais, écoutez, un autre passage des écritures me vient à l'esprit. Daniel adit : "Quand il a dit : "scelle… " 224. "Lorsqu'il a vu cet Ange descende, avec un arc-en-ciel au-dessus de sa tête ; plaçant un pied sur la terre et un pied sur la mer ; elle a lever la main et il a juré par celui qui au siècle des siècles. Lorsque ces sept voix ont fait retentire leur… les sept tonnerres ont fait retentir leur voix. " Il a dit : "Scelle cela ; ne laisse pas cela être connu jusqu'au temps de la fin au jour de la fin. Il a dit : "Mais lorsque ces mystères sera accompli, alors ceci sera révélé à l'église ; et il a juré par celui qui vit au siècle des siècles, qu'il n'y aura plus de temps. " 225. Ecoutez ce qu'il a dit là donc. Il a dit : "Va ton chemin, Daniel, scelle le livre. " Voyez-vous ? "Car toi tu te reposeras, et tu te relèveras dans le dernier, dans ton lot. Mais plusieurs ceux qui auront amené beaucoup à la justice brilleront plus que les étoiles, au siècle des siècles. " 226. Vous y êtes : "Des étoiles " C'est sept ministres. Sept ministres, au cours de sept âges de l'église, cela fait deux mille ans. 227. Depuis les deux premiers deux mille ans, il y a eu la destruction entediluvian ; le deuxième deus mille ans, c'était la première venue de Christ ; le troisième deux mille ans, ça fait le sixième, c'est la deuxième venue de Christ ; et le millénium, et la fin, le repos du septième jour. 228. "A l'église… " Oh, pouvez-vous me supporter juste quelques minutes de plus ? [L'assemblée dit : "Oui. " - N.D.E.] Et je n'aimerai pas vous épuiser, mais je vais lire assez rapidement maintenant. "A l'Ange… " Maintenant suivez, il adresse ceci directement maintenant. Et nous allons aller jusqu'à Pergame et tendrons le dernier de cela donc… Je vais dire jusqu'à Laodicée, et ensuite nous terminerons. Demain soir, nous partirons à partir d'ici, pour la marque de la bête. Ecrit à l'Ange de l'église d'Ephèse… (la première) 229. Maintenant suivez, quand Jésus se tenait avec ses mains étendues. Voici une petite chose que je n'aimerai pas oublier, je vous donne. Ecouté cela, suivez cela. Il se tient au milieu, c'est à dire au milieu, de sept chandeliers d'or. 230. Maintenant, si je me tenais ici, et que le chandelier se trouvait ici, voici une de mes mains c'est ici où l'attends, et voici une autre main, et ça forme la croix, en effet cela a traversé l'Eglise. 231. Il se tient ici ; et il y a l'arc-en-ciel au-dessus de sa tête, comme une alliance. "J'ai conclu mon alliance avec l'église, par Abraham, par sa postérité, tous ceux qui ont étaient appelés. " 232. Mon Frère, l'autre nuit, recevons Christ, il a dit : "Ne me repoussez point, Bill. " Il a dit : "Quand Dieu me parle… " J'ai dit : "Vous ne pouvez pas venir jusqu'à ce qu'il vous appel. " 233. "Nul ne peut venir en moins que mon Père l'appel. " Quelqu'un peu faire quelque chose d'autre, il peut vous attirer, ça c'est quelqu'un d'autre. Mais lorsque Dieu parle, vous viendrez, voyez. C'est vrai. Se tenant là… "Nul ne peut venir en moins que le Père ne l'attire. " 234. Il se tienne là : "Ayant l'aspect de la pierre jaspe et de Sardoine, le premier et le dernier ", Benjamin et Ruben, tout les douze patriarches. Et comment, la bible, tout s'en boite exactement ensemble comme cela, c'est tout est parfait ! Remarquez comment il se tient là, ayant donc l'aspect, observez ce qui se passe. Il a dit qu'Il était l'alpha et l'Omega, Il était le commencement et la fin. Celui qui était, qui est, et qui viendra. " Et Il avait dans sa main droite, maintenant, les sept étoiles. 235. Eh bien, il a commencé à Ephèse, et Il commence à allumer le chandelier. Il a allumait cela là. Ensuite, l'âge suivant, nous voyons, l'âge de l'église suivante, cela commence à diminuer ; l'âge de l'église suivante, ça diminue un peu plus ; ainsi de suite jusqu'au quatrième âge de l'église, milles cinq cents ans d'âge sombres. Et vers cinq cents, milles cinq cents, c'est vers la, cela devient tellement sombre qu'ils étaient là loin, c'était pratiquement éteint 236. Et, remarquez, chacun de ces âges de l'église, il lui a dit : "Tu n'as pas renié mon nom. Tu n'as pas renié mon nom. " Lorsqu'il arrive de l'autre côté après les âges sombres, il dit : "Tu as un nom, a-t-il dit, de vivre, mais tu es mort. " Elle c'était organisait. Elle avait pris un autre faux nom. 237. Suivez, demain soir, quel est l'anti-christ. Il a un faux baptême, il vous fait croire que c'est le baptême du Saint-Esprit. Il a un faux baptême d'eau, certainement, c'est ne même pas scripturaire. Il a toutes ces choses, juste assez d'imitation, c'est malin c'est… 238. Observez d'où cela est venu. Directement de là où cela a commencé, et s'est allé directement là ; c'est venu de cet autre côté vers ici. Ensuite il a dit : "Tu n'as qu'un peu de lumière " Luther. 239. Cela ensuite a continué avec Wesley, et comment c'était dans son âge. Et cela a commencé à briller. 240. Ensuite, entre cet âge et le dernier âge, il a placé une porte ouverte. Il a placé une ouverte pour ceux qui voudraient entrer. Ensuite il a dit : "Elle est tombée dans une condition tiède. " Et l'a vomi de sa bouche. Il a pris un reste, et la résurrection a eu lieu, et il est allé avec cela. C'est vrai. 241. Le voici, se tenant dans les sept chandeliers d'or. Maintenant : " Ecrit à L'Ange de l'église d'Ephèse : Voici ce que dit celui qui tient les sept étoiles dans sa main droite, celui qui marche au milieu de sep chandeliers d'or : 242. "Je connais tes œuvres. " Rappelez-vous, elles ne sont pas oubliées. Je connais tes œuvres, ton travail, et ta persévérance. Je sais que tu ne peu pas supporté les méchants. 243. Et vous vous supportez n'importe quoi de mal, et vous appelez cela religion. "Oh, eh bien, ils vont… Nous fréquentons l'Eglise. Nous sommes aussi bons que tout les autres. " Retourne directement à la maison, on reste à la maison le mercredi soir à regarder la télévision, le même de l'enfer. C'est vrai. Et on sort directement on écouté et suivre le cinéma, dans un drive-in. Et il fait trop chaud pour allé au cinéma, même… même l'église ; et même les prédicateurs fermes, en plein été. Vous direz : "Il fait trop chaud pour aller à l'église. " Et il ne fait trop mauvais, pour aller en enfer, Frère. Vous irez, l'un de ce jour, là où il fait plus chaud que ça. Vous feriez mieux d'écouter. 244. Comment le pouvez-vous ? Frère, vous ne pouvez amener une Colombe a mangé le cadavre d'un cheval, si vous le deviez. Elle ne le pourra pas. Sa nature est différente. Une colombe n'a pas des bulles. Elle ne peut pas digérer cela. 245. Un homme qui est né de nouveau, de l'Esprit de Dieu, ne peu pas mangé ces choses. Il ne peut pas tolérer cela. Cela est en dehors de son esprit. Il ne peut pas faire cela. Il ne le peut pas. 246. Et vous savez cela. Ceux qui se ressemblent s'en semblent. Et aujourd'hui, le monde et l'église sont tellement identiques, vous… vous parlez de la même façon, vous buvez de la même façon, vous fumez de la même façon, vous maudissez de la même façon, vous vous habillez de la même façon, vous agissez de la même façon. Et eux, vous ne pouvez pas à faire la distinction entre eux, et cependant vous êtes censé être scellé par le Saint-Esprit. 247. C'est horrible fort, Frère, mais je vous assure, cela vous donnera la vie. 248. Il y avait un homme autre fois qui allait auprès d'un tas des prédicateurs, là où il y avait un séminaire, qui est appelait l'école des prophètes. Et l'un d'eux a dit : "Il a placé un grand port don. Nous allons prendre un dîné. " Il a dit : "Elisée est venu, un homme qui avait effectivement une double portion. " 249. Alors un de ce gars est allé cueillir de - de pois, et il a eu tout un tas de verte, et l'a mis cela dans des pots, elle a commencé à faire bouillir cela. Eh bien, on a commencé à manger cela. Ils ont dit : "La mort est dans le pot. C'était juste à ce moment là que l'un de gens de ce séminaire, il avait aussi… c'est vrai. Il a dit : "La mort est dans le pot. " 250. Elisée a dit : "Attendons un instant, nous pouvons nous en occuper. " Il est allé prendre une poigné de farine, il a jeté cela là dedans, afin que cela change les choses. La farine, l'offrande de la farine : "Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et éternellement ", et cela était moulu de la même façon, l'offrande de la farine, et cela a changé des choses. "Vous ne pouvez pas supporter les méchants ; que tu as éprouvé ceux se disent apôtre et qui ne le sont pas, et que tu les as trouvées menteur ; " 251. C'est ce qu'il avait dit ; il n'a jamais dit cela. Je le cite simplement. Mais vous savez ce Dieu exige ? Dieu exige le baptême du Saint-Esprit, si non vous êtes perdu. 252. Et un homme qui a tout un tas de D.D. D, et de doctorant en droit et de doctorant en philosophie, et de diplôme de…, et tout les restes avec lui, et parfois il ne sait rien au sujet de Dieu. C'est vrai. Frère, cela ne veut rien dire. Mais le monde entier dit : "Mais, notre prédicateur est un docteur en théologie. " Oh miséricorde ! Il n'a pas plus que Dieu que de prendre un verre d'eau ; pas au temps. C'est vrai. Dieu ne s'occupe de combien des diplômes en philosophie ou des diplômes en théologie on a. Et - et vous savez comment la bible… Eh bien, ceci n'est pas une plaisanterie, en effet je ne crois pas au de dire cela. Mais la bible appel le D.D, le chien mort. C'est exactement ce que la bible dit que c'était : "le chien mort. C'est vrai, il a dit : "Ils ne peuvent pas aboyer. " Si alors c'est un ordre. "Tu as de la persévérance que tu as souffert à cause de mon… 253. Oh, j'aimerai enfoncer cela, ce que nous allons avoir cela dans quelque soirée. Dieu voulant. … Tu as souffert, tu ne te point lasser. 254. Tu t'es accrocher à cela. Très bien. Remarquez Mais ce que j'ai contre toi,… 255. Maintenant voici l'endroit ou je dois laisser maintenant, pour un peu de temps, jusqu'à ce que je reprenne ceci ici afin que nous puissions le reprendre demain soir. Ce que j'ai contre toi, ce que tu as abandonné ton premier amour. 256. Quel est le problème au tabernacle ? Un homme devrait être capable de dire, lorsque vous rencontré un homme, c'est… Vos expériences chrétiennes, lorsque cela est la chose la plus chaire pour vous la plus précieuse pour vous ? Vous devriez être capable de dire : "Maintenant même ! " 257. "Eh bien, ma meilleure expérience ce n'est pas lorsque j'avais reçu le baptême du Saint-esprit quand j'étais venu. " 258. Dire simplement : "Oh, Frère, tu es déchu de la grâce. " C'est vrai. Regardez : "Tu as laissé ton premier amour ", montrant qu'ils avaient quelque chose au début, et qu'ils avaient laissé cela. 259. Il ne s'agit pas de celui qui commence, mais celui qui persévère jusqu'à la fin, c'est celui-là qui sera sauvé. " C'est ne sont pas tout ceux qui disent : "Seigneur, Seigneur,' mais celui qui fait la volonté de mon père. " Oh, laisser moi seulement enfoncer cela juste quelques minutes. Je parle vite ce soir, toute le façon, enfonçons donc cela juste quelques minutes, voyez. C'est celui qui fait la volonté de mon père. Celui qui persévère jusqu'à la fin. Celui qui persévère ? 260. Si quelqu'un dit : "Je crois que ce gars-là est une vieil hypocrite. " 261. "Eh bien, si vous pensez cela à mon sujet, je quitterai l'église. Je n'aurai plus rien à faire avec cela. " Très bien, vous y êtes. Voyez-vous ? Cela montre de quoi vous êtes fait. Mais si c'était du blé pour commencer, ça sera du blé à la fin. Et vous ne resterez jamais assez longtemps jusqu'ici. Vous allez prendre la chose correctement. C'est vrai. Souvient-toi donc tu es tombé,… 262. Retournez et rappelez-vous lorsque vous avez eu l'expérience que vous ne parliez de personne. N'importe quoi qui n'allait pas à l'église, vous ne vous mettiez pas à suivre le pat de voisin là, et a parlé de l'église, a parlé de tout autres personnes, a vous enflammez, allez adhérer à une église. Non, vous restiez là-même, vous priez avec persévérance, et Dieu faisait que la chose passe, voyez. Souviens-toi, d'où tu es tombé, repend-toi,… 263. Vous savez ce que se repentir signifie, n'est-ce pas ? Et pratique tes premiers œuvres ;… 264. Rentrez et ayez votre première expérience. Faites ce que vous faisiez au commencement. "Allez à l'autel et arranger cela avec Dieu ", en d'autre terme. C'est exact. Pratique tes premiers œuvres ; si non, je viendrai à toi, et j'ôterai ton chandelier de sa place, à moins que tu ne repentes. 265. Oh, : "Si tu ne le fais pas, tu auras brisé l'église, et ça éclatera en pièce, en moins que tu ne te repentes. " 266. "Mais c'est… " Oh, nous voici arriver. Tenez ferme. Ecoutez attentivement. Revêtez-vous de votre verste Ecclésiastique maintenant, et faites descendre votre parapluie. Ecoutez. Car… Mais tu as pourtant ceci ce que tu hais les œuvres des Nicolaïtes, œuvre que je hais aussi. 267. "Tu hais les œuvres de Nicolaïtes. " Maintenant suivez. Quels étaient les œuvres ce qui est était les œuvre en Ephèse, dans l'âge de l'église suivante, c'était devenu une doctrine. " Nous allons prendre cela, demain soir : "Les Nicolaïtes. " Que celui qui a des oreilles entendent ce que l'esprit aux églises : "A celui qui vaincra je donnerai à manger l'arbre de vie, qui est le paradis de Dieu. 268. Maintenant, le verset suivant - suivant, commence avec église de Smyrne. 269. Maintenant : "Nicolaïte, c'est à parti de là que nous allons commencer, demain soir, on va aller dans Apocalypse 13. Le sacerdoce de Nicolaïte, comment a commencé juste là en Ephèse. Et cela où l'âge de l'église a faillit, en trois cent de son existence. Avant que cela ne disparaisse, le règne de Nicolaïte a commencé, une doctrine, un sacerdoce des Frères. 270. Et ensuite, d'abord, cela est parti de Nicola, qui était un de - des apo - un de… Et il… Dans actes, chapitre 6, je pense, verset 5, il était là et on s'est choisi des diacres. Et on avait pris celui-là, qui était Nicola là, et il a commencé à partir de là et cela a été appelé le Nicolaïte, et on a commencé à former un sacerdoce. Et de là c'est devenu des œuvres, ce qu'ils faisaient, disant que ces choses dire ces choses sur confession et autre. Et ensuite, c'est devenu une doctrine par ici, et s'est allé ça formait Babylone. Et ça s'est terminé par ici, au temps de la fin, avec tout le christianisme en roulé autour de cela, juste un petit reste qui a été sauvé de là. Suivez et voyez ce qu'est c'est, demain soir, Dieu voulant. 271. Oh, mon bien-aimé frère, ma bien-aimé sœur ! A celui qui peut vous préserver de la chute, à celui qui est capable de gardé votre cœur dans la grâce, puisse-t-il rependre ces bénédictions sur vous. Puissiez-vous ne jamais oublier que nous vivons dans les derniers, ceux du dernier âge de l'église, où il a était prédit que l'âge de l'église deviendra tiède, juste des gens à mi-chemin. Ne vous arrêtez pas pour être à mi-chemin ! Venez effectivement à Christ, de tout votre cœur. 272. Je vais vous dire à quelle église adhéré. N'ayez pas… Dieu ne vous demandera jamais cela lors du jugement. Non non. Il ne se préoccupe pas de l'église dont vous êtes membre. 273 Il vous veut vous, il s'agit d'un individu. Et vous devez naître de nouveau et recevoir le baptême du Saint-Esprit, si non ç'en ne fait de vous. Voyez-vous ? Vous ne faites que la religion, vous ne faites que des imitations jusqu'à ce que vous ayez effectivement une expérience de nouvelle naissance. 274. Et, maintenant, celui qui se tenait là, les sept chandeliers d'or, au cours de sept âges de l'église ; le même Saint-Esprit qui allumé cette église-ci, a allumé celle-là, jusqu'ici. 275. Maintenant, il y a des imitateurs dans cette église là, et ceci le Nicolaïte, là, et ainsi de suite dans chaque âge de l'église, des imitateurs, jusqu'à ce qu'on n'arrive ici, jusqu'à ce qu'on n'arrive à cette grande conglomération de l'organisation. Et Dieu va bouter tout cela dehors, Il prendra un reste des peuples vers la gloire. 276. Que le Seigneur vous bénisse. Ceci est un peu ride, ami, mais c'est bon. Cela vous aidera et vous préservera de la chute. Maintenant, n'allez pas dire : "Frère Branham a jeté cela contre mon église. " C'est n'était l'intention de jeté cela contre une quelconque église. C'était seulement pour vous le dire à vous individu. Je ne… 277. Si vous êtes membre de l'église baptiste, alors soyez un bon baptiste rempli du Saint-esprit. Si vous êtes membre de l'église Méthodiste, soyez un bon Méthodiste rempli du Saint-Esprit, quoi ce soit. Et vous ne serez pas endetté ; vous serez… De n'importe quelle église, ou dans votre quartier, pour la gloire de Dieu. Que le Seigneur vous bénisse maintenant, pendant que nous nous tenons debout, s'il vous plaît. 278. Bien-aimé maître de la vie, après la lecture de Ta Parole, nous nous tenons avec… Nous savons qu'un jour, cette lecture de ce soir sera… Nous entendrons cela sur des bandes magnétiques, pour ainsi dire, au jour du jugement. Ce que nous allons qu'allons-nous faire à ce sujet ? Voyant que vivons dans ce dernier âge, il y a des ténèbres partout, quel temps ! Nous voyons la venue du Seigneur, des signes apparaître : "De grandes vague , les cœurs des hommes défaillent de peur, c'est un temps de perplexité, la détresse parmi les nations. 279. Beaucoup disent : "Oh, j'entendu cela pendant des années. " Mais les écritures nous telle pas dit qu'on dira cela : "Le temps n'ont pas changé depuis que nos Pères se sont endormis. " ? Ils ne savent pas qu'ils sont sur le point… Il peu venir avant le matin. 280. Eh, Père, quel jour ou quelle heure nous savons, que ce petit fil de la vie sur lequel nous marchons se briseront en dessus de nous. Nos pauvres âmes sont suspendus là dans une balance, sur la parole de Dieu, et nos attitudes sur ce que nous avons entendu et lu. 281. Il nous conviens, Seigneur, de nous arrêter maintenant et de nous es examiner. Et pendant que les hommes et les femmes, les jeunes garçons ou les jeunes filles, se tiennent ici dans cette petite audience, ce soir, avec leur bon sens, puisse-t-il pensé profondément maintenant même. Et s'ils ne sont pas encore né de nouveau, puisse-t-il prendre la décision dans leur cœurs maintenant : "Je ne mangerai point ni boirai point jusqu'à ce que tu me remplisse de cette même manne dont il les as remplis le jour de la pentecôte. Jusqu'à ce que le monde soit mort, et que tout devienne secondaire après toi, mon Seigneur, et que l'amour pour tout le reste . Mais ôte tout l'amour du monde de moi, et laisse-moi à partir de maintenant être entièrement tiens. " Accorde cela, Seigneur. 282. Soit avec des gens qui retourne à leur foyers respectifs. Nous rappelons le nécessité, oh Dieu, les pauvres dans notre pays, les pauvres en esprit, ceux qui ont faim. 283. Oh Dieu, suscite des prédicateurs partout. Rempli-les du Saint-Esprit, et envoi-les, prêché, Seigneur, comme… Nous nous savons pas quelle heure… Nous nous faisons que passer une fois. Nous nous sommes qu'une fois des mortels, et nous sommes reconnaissant à Dieu pour cela. Mais, la vie prochaine, nous ne prêcherons plus l'Evangile dans la vie qui est à venir, mais nous nous réjouirons de l'Evangile, avec les autres âges, qui avait accepté cela ; avec le capitaine en chef, notre Seigneur Jésus qui est digne de tout, que toute la gloire lui revienne au siècle des siècles. Amen. 284. Que Dieu vous bénisse. Retournez-vous et serrez-vous la main les uns aux autres, pendant que nous chantons béni soit le lien. Si vous… Béni soit le lien qui unit, Aux cœurs dans l'amour chrétien ; La communion des âmes serre Et comme celle d'en haut. Devant le trône de notre Père, 285. Maintenant serrez-vous les mains les uns aux autres. Juste dix minute, le temps, pour que de lumière maintenant soit… Serrez-vous la mains, rentrez à la maison vous réjouissant, revenez demain soir. A sept heure trente, exacte, nous commencerons le service, Dieu voulant. oh comme c'est merveilleux.


CODE: 54-0512
TITRE: Les Sept Âges de l’Église
TRAD: VGR
PARAS: 285

[1] …Seigneur Jésus béni. Je suis dans une grande expectative, alors que j’attends ces soirs de réunion, espérant que dans un certain sens, d’une manière ou d’une autre, notre Père Céleste nous accordera Ses bénédictions. Et de temps à autre, j’ai l’occasion de venir ici à la—à l’église pour avoir ces réunions avec le groupe, avec vous, le petit groupe de gens qui sont les membres de cette église, et les visiteurs, bien sûr.

[2] Et cette réunion n’a pas été annoncée. C’était simplement une réunion de prière habituelle du mercredi soir. J’ai dit : “Ce soir, peut-être que nous verrons si nous reviendrons.” Et j’ai pensé que nous nous en occuperions, peut-être, et faire l’annonce pour la semaine prochaine, eh bien, ça… Nous n’avons pas beaucoup de places assises ici.

[3] Et ce genre de réunions, si Dieu le veut, ne s’adresse pas aux… Ça s’adresse à l’Église, pour le bien de l’Église, là où nous estimons que c’est très nécessaire en ce moment, partout, c’est à…pour l’édification du Corps de Christ. Et, maintenant ceci, pour ce qui est de l’enseignement. J’ai fait des services de guérison pendant huit années d’affilée; et alors, l’enseignement, ce sera quelque chose de nouveau, en quelque sorte.

[4] Je réfléchissais cet après-midi, lorsque j’ai ouvert la Bible, après avoir été très occupé toute la journée. Je me disais : “Eh bien, j’ai dit aux gens que je donnerais peut-être un enseignement sur Les Sept Âges de l’Église, si le Seigneur le veut.” Je me suis mis à lire, et ça m’a rempli de joie, quand j’ai commencé à lire cela. Et je me suis dit : “Eh bien, je peux parler de tout ça en un soir, en une heure.”

[5] Donc, je ne savais pas ce que le Saint-Esprit voulait que nous fassions. Nous—nous n’essayons pas d’arrêter d’avance quoi que ce soit. Nous disons simplement : “Si c’est Ta volonté, Seigneur”, vous voyez. C’est ce qu’il y a de mieux. Ainsi donc, si c’est la volonté du Seigneur, ce soir, j’aimerais donner un enseignement sur les âges de l’église, et demain soir sur La marque de la bête, puis le lendemain soir sur Le Sceau de Dieu. Et ça…

[6] Et puis, samedi, mon, notre frère qui est le concierge me disait aujourd’hui, il a dit : “Si on a la réunion samedi soir et dimanche matin, d’habitude, alors qu’on a des nouveaux venus parmi nous, eh bien, l’église serait très sale, et ainsi de suite.”

[7] Donc, ils ont proposé que ça se fasse seulement mercredi, jeudi et vendredi, puis dimanche matin et dimanche soir. Et j’ai dit : “Eh bien, en ce qui me concerne, ce serait parfaitement bien.”

[8] Donc, si le Seigneur le veut, nous allons essayer de le faire mercredi, jeudi, vendredi, dimanche matin et dimanche soir. Et peut-être que nous aurons un service de baptêmes dimanche soir, puisqu’il y en a déjà qui ont demandé de se faire baptiser. Ainsi donc, maintenant…

[9] Et chaque soir, nous tâcherons de commencer juste à l’heure, à dix-neuf heures trente. Et on va, je serai sur l’estrade à vingt heures, nous devrions avoir quitté le Tabernacle à vingt et une heures trente, si le Seigneur le veut. De sorte que vous… Je sais que vous travaillez, et nous tenons compte de cela.

[10] Maintenant, ces petits Messages tirés du Livre de l’Apocalypse s’adressent à l’Église. Et j’aimerais que chacun garde à l’esprit qu’ils ne sont pas dirigés contre la religion de qui que ce soit, et que nous n’avons aucun autre motif, il s’agit simplement de lire et d’expliquer la Parole de Dieu au mieux de ma connaissance. Voyez? Il n’est pas question de promouvoir quelque motif égoïste que ce soit, et ce n’est pas dirigé contre qui que ce soit, qu’il s’agisse d’un individu, de l’église de qui que ce soit, ou de la religion de qui que ce soit.

[11] La raison pour laquelle je préfère donner l’enseignement sur cette révélation ici au Tabernacle, comme c’est ma propre église, eh bien, je me sens chez moi. Et—et je, vous savez, je donne en quelque sorte à mes brebis le genre de nourriture dont je pense qu’elles ont besoin, vous savez. Un fer-…

[12] Parfois, les gens doivent ajouter un peu de sel à la—la—la luzerne, quand elle est un peu moisie, vous savez. Sinon, ça pourrait rendre les brebis malades. Alors, de temps en temps, quand la luzerne commence peut-être à moisir un peu dans l’église, et—et que de petits différends naissent, alors je pense qu’en quelque sorte, un peu de sel donnerait de la saveur, vous ne trouvez pas? Ça les empêche en quelque sorte de tomber malades.

[13] Aussi prions-nous maintenant que—que Dieu nous bénisse dans ces efforts. Et combien…? En tant qu’hommes et femmes, comme nous le sommes, nous avons simplement le sentiment, j’aimerais bien examiner cela, demain soir, en parlant sur : “Qu’est-ce que la marque de la bête?” On trouve tellement de choses là-dessus dans la Bible. “Qui l’a? Et qui l’aura?”

[14] Et puis, il viendra dans la suite un temps où cela arrivera. Je ne sais pas, peut-être que c’est déjà le cas. Nous examinerons cela et nous verrons, oui, qu’il n’y aura que deux catégories de personnes sur la terre : l’une recevra la marque du diable, et l’autre la marque de Dieu. Et je pense que si nous approchons de ce temps-là, nous ferions mieux de commencer à regarder pour voir ce qu’est cette chose, parce que ça ne viendra certainement pas comme quelque chose de grandiose. La Bible dit que ça se glissera si subtilement que : “Ça séduirait même les élus, si c’était possible.” Donc, Dieu voulant, nous essaierons de bien examiner LES SEPT ÂGES DE L’ÉGLISE 3 cela demain soir. Maintenant, c’est simplement au mieux de ma…

[15] Alors, apportez votre Bible, votre crayon et du papier, si vous voulez noter les passages de l’Écriture. Et, si vous ne pensez pas que c’est tout à fait juste, écrivez-moi une petite note et déposez- la ici pour le lendemain soir.

[16] Je me souviens avoir passé un an et six mois sur ce Livre de l’Apocalypse, ici au—au Tabernacle. C’est ce que j’aime, au—au sujet de l’enseignement. J’aime vraiment enseigner. Oh! la la! Je— je—je—je trouve ça merveilleux. Cela pose les fondements et ça stabilise l’église.

[17] Et, pour ce qui est de la prédication, bon, il y a des gens qui sont des prédicateurs. Ils peuvent prendre la Parole par inspiration et La répandre dans bien des endroits, partout. Ça, c’est arroser les Semences que l’enseignant a enseignées. Voyez? Ainsi, il faut premièrement semer une Semence, et ensuite L’arroser. Et c’est par la prédication de la Parole qu’on effectue l’arrosage.

[18] Il y a une très grande différence entre un enseignant et un prédicateur. Voyez? Ce sont deux dons de l’Esprit totalement différents, deux dons différents. Et ceci, je le dis humblement : je n’ai aucun de ces deux dons.

[19] Mais le mien, comme d’habitude, c’est de prier pour les malades. C’est à ça que le Seigneur m’a appelé. Donc, ceci, maintenant, me détend l’esprit, du fait que j’étudie quelque chose de différent, et que je ne fais pas des services de guérison Divine, mais simplement—simplement enseigner la Parole. Et, oh, nous nous entendons assez bien ici. Nous… Je me rappelle que vous m’avez supporté à ce sujet pendant longtemps ici, environ douze ans.

[20] Et j’avais l’habitude de dire avec… Je ne le disais pas pour plaisanter, mais l’enseignement, c’est si rude, je disais : “C’est comme un homme qui va à table et mange du pain de maïs avec des haricots.” Eh bien, c’est bon pour vous, mais de temps en temps, vous en avez un peu assez, et vous voulez quelque chose en plus, de la crème glacée et du gâteau, de temps en temps, pour équilibrer un peu l’alimentation. Mais les bonnes choses à l’ancienne mode s’ancreront assez bien en vous, et elles vous donneront au moins un peu de force.

[21] Maintenant, ce que je crois humblement, c’est que nous vivons aux derniers jours de l’histoire du monde. Je tiens à ce que ce soit bien clair. Bon, il se peut que je me trompe. Je ne sais pas. Personne d’autre ne le sait. Jésus a dit : “Pas même les Anges du Ciel ne le sauraient.” Il ne le savait pas Lui-même. Il a dit : “Ce n’est connu que du Père, Il est le seul à le savoir.” Mais ce qui est sûr et authentique, c’est qu’Il reviendra. Et je ne vois vraiment rien d’autre qui reste, si ce n’est le re-…la Venue du Seigneur.

[22] Lorsque je regarde, je vois que la nation est ruinée. Je vois que la politique est ruinée. Je vois que les foyers sont ruinés. Je vois que l’église est ruinée. Je… Il n’y a vraiment rien qui puisse réparer tout ça, si ce n’est Dieu, c’est tout, parce qu’il ne leur reste plus rien d’autre. La moralité de la nation est ruinée. Et les partis politiques sont ruinés, alors que nous comptions tant sur notre politique, ils sont ruinés.

[23] Et il n’y a pas longtemps, en Angleterre, un grand homme a dit : “Eh bien, la démocratie n’avait—n’avait que des voiles, et pas d’ancre.” Il disait : “Il viendra un temps où ils monteront sur des caisses à savon, pour faire de la propagande électorale.” Eh bien, c’est vrai. Mais il n’a pas pensé à sa propre Chambre des Lords qu’il chérissait tant, et qui avait beaucoup de voiles et pas d’ancre non plus. Elle s’est envolée, elle aussi.

[24] Et chaque royaume de ce monde sera mis en pièces. Jésus- Christ gouvernera et régnera. Ainsi donc : Mes espoirs ne sont fondés sur rien d’autre Que sur le Sang de Jésus et sur Sa justice; Tout ce qui environne mon âme s’effondre, Il est toute mon espérance et mon soutien. Christ est le Roc où je me tiens, Tout le reste est sable mouvant.

[25] Et, oh, comme j’aimerais que nous soyons en train de commencer maintenant une série de réunions d’enseignement d’environ trois mois, pour que vous puissiez entrer dans le Livre de l’Apocalypse et faire le lien avec Daniel, la grande vision.

[26] Combien en reste-t-il, du petit troupeau ici, qui se souviennent de l’époque où j’avais ce vieux schéma ici? Je sais que Frère Head était là, et aussi plusieurs d’entre vous ici, quand j’avais ce vieux schéma.

[27] Eh bien, le Livre de l’Apocalypse, les choses qui Le constituent. Et Daniel est relié à Cela. Ésaïe est relié à Cela. Tout l’Ancien Testament est relié à Cela. C’est le Livre de la Révélation de Jésus-Christ. Voyez? Le Livre de la Révélation de Jésus-Christ.

[28] Et aussi, là-dedans, il y a Sept Églises, Sept Fléaux, Sept Sceaux, Sept Trompettes. Bon, une trompette représente la guerre; un sceau, un mystère qui se ré-…dévoile; et un fléau, c’est ce qui vient à la suite de chaque guerre.

[29] Et avec l’aide de Dieu et le livre d’histoire, je peux vous prouver que nous vivons à l’heure de la Septième Trompette, pour que le Septième Fléau et le Septième Sceau soient ouverts, et que la Septième Coupe soit déversée.

[30] Lorsque la sixième trompette sonne; nous verrons peut-être cela, — le scellement, — vendredi soir. Au moment de la Première Guerre mondiale, eh bien, la…cette Sixième Trompette a sonné conformément, exactement conformément au temps dont Dieu LES SEPT ÂGES DE L’ÉGLISE 5 avait parlé. Exactement géographiquement, à la suite du sceau qui l’avait précédée. Et quand le mystère a été révélé là, pour ce qui concerne le baptême du Saint-Esprit; alors les—alors les gens, l’église n’a pas continué à avancer; ceux qui avançaient ont refusé de marcher dans la Lumière, et ils ont fait marche arrière. Et c’est à ce moment-là que le fléau a été ouvert et déversé sur la terre : la grippe, qui a tué tous ces gens, en effet, des milliers de milliers.

[31] Et puis, on en arrive à ce dernier âge, où nous nous trouvons. Venez simplement écouter ce que le Seigneur a à dire à ce sujet, dans Sa Parole. Eh bien, ce n’est pas moi qui l’invente. Je ne fais que le lire comme un journal, directement de la Parole de Dieu. Donc, Ceci, c’est Sa révélation qu’Il adresse directement à l’Église, à l’Église, la Révélation de Jésus-Christ qu’Il adresse à l’Église.

[32] Maintenant, avant que nous Lui parlions, ou que nous parlions de Ses écrits, courbons la tête et parlons-Lui un instant, dans un mot de prière.

[33] Notre bienveillant Père Céleste, voici que nous courbons solennellement la tête vers la poussière d’où nous avons été tirés et où nous retournerons un jour, si Tu tardes. Nous nous inclinons humblement, pour Te demander d’être près de nous, ce soir, pour nous bénir. Je peux ouvrir les pages de cette Bible, mais il n’y a personne qui soit capable d’ouvrir le Livre ou d’en rompre les sceaux. Et il est écrit Ici : “Celui qui retranchera quelque chose de Ceci, sa part sera retranchée du Livre de Vie; et celui qui Y ajoute, les fléaux de Dieu seront déversés sur lui.”

[34] Père, comme nous sommes conscients, en tant qu’hommes et femmes mortels assis ici ce soir, sachant que nous sommes un peuple en route vers l’Éternité, ô Dieu, puisse le Saint-Esprit venir, l’Auteur de cette Bible, et ouvrir ces pages pour nous. Et puisse Ton humble et inutile serviteur prêcher comme un homme qui se meurt à des hommes qui se meurent, comme si c’était mon tout dernier service de ce côté-ci de l’Éternité, le tout dernier soir où nous pourrions nous rassembler. Puisse chaque laïque agir ce soir comme si c’était la toute dernière prédication qu’il entendait. Ô Dieu, fais disparaître toute folie. Rends-nous sincères, comme nous savons que nous devrons un jour répondre au Jugement de Dieu. Et notre attitude à Son égard et à l’égard de Sa Parole, maintenant, déterminera notre destination Éternelle.

[35] Alors, Père, c’est avec des cœurs tremblants que nous venons à Toi, et que nous Te le demandons. Puisse le Seigneur Jésus, sous la forme du Saint-Esprit, prendre la Parole de Dieu, ce soir, et La donner à chaque cœur, selon nos besoins. Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[36] Ça va peut-être me sembler un peu étrange, pendant quelques instants, d’essayer de prendre un sujet et de me mettre à l’enseigner. En effet, ces dernières années, cela a toujours été axé sur la guérison Divine, et ensuite, ou, ensuite, — non pas sur la prophétie, absolument pas, — et ensuite—et ensuite passer directement à la ligne de prière.

[37] Mais maintenant, ce soir, nous voulons avoir le contexte du Livre que nous demandons à Dieu d’ouvrir pour nous, et c’est le Livre de la Révélation de Jésus-Christ.

[38] Ce Livre a été écrit vers l’an 96 de notre ère, d’après les écrivains, par Jean le bien-aimé.

[39] Et il a eu cette vision alors qu’il se trouvait sur l’île de Patmos, une île de la mer Égée, d’une circonférence d’environ vingt-deux kilomètres à la ronde, ou quelque chose comme ça, un endroit vraiment rocailleux, plein de serpents, et tout, que la nation romaine utilisait comme notre Alcatraz aujourd’hui, un lieu d’exil pour les criminels qui échappaient au contrôle du gouvernement.

[40] Et ce Livre a été écrit par le dernier des apôtres de notre Seigneur Jésus-Christ, qu’on considère comme le bien-aimé qui s’était penché sur Sa poitrine après la résurrection, et Il a dit : “Que t’importe s’il demeure jusqu’à ce que Je vienne?” Jean est mort un vieil homme. Chacun des martyrs a scellé son témoignage de son propre sang.

[41] Jean, voici ce qui lui est arrivé : on l’a pris, et on l’a fait bouillir dans une cuve de graisse pendant vingt-quatre heures, dans de la graisse bouillante, sans que cela lui fasse le moindre mal. Puis on l’a exilé sur cette île, en tant que sorcier, comme c’était généralement cru : “Il a ensorcelé la graisse pour qu’elle ne le brûle pas”, ont-ils dit. Bien sûr, là, c’était la puissance de Dieu. Vous ne pouvez pas faire sortir le Saint-Esprit de quelqu’un en le faisant bouillir. Eh bien! Alors, ils ont essayé de le faire bouillir pour faire sortir Cela de lui, mais Dieu ne l’a pas permis. Et Il avait une œuvre à lui confier. Et tant que Dieu n’a pas terminé avec Son homme, rien au monde ne peut lui nuire. C’est tout.

[42] Or, comme Jean était avancé en âge, il…les historiens rapportent qu’on l’amenait à la—à l’église, pour qu’il prêche. Et il était si vieux que tout ce qu’il disait, c’était : “Petits enfants, aimez-vous les uns les autres.”

[43] Je vous le dis, c’est un très bon sujet de prédication. “Petits enfants, aimez-vous les uns les autres.” Alors que je prends de l’âge, dans le ministère maintenant, et ma…je suis à peu près dans ma vingt et unième année. Je pense, de jour en jour, au fur et à mesure que j’avance, que ce… Plus je pense au Seigneur Jésus, plus je me rends compte que c’est l’amour qui couvre tout. “L’amour de Dieu, qui est répandu dans notre cœur par le Saint- Esprit.”

[44] Maintenant, nous allons juste lire quelques versets ici, pour être…pour commencer, et ensuite nous aborderons sans tarder LES SEPT ÂGES DE L’ÉGLISE 7 l’enseignement de ces âges de l’église. Et là, j’essaierai d’en arriver au point où, si Dieu le veut, avec le temps dont je dispose, de présenter cela afin d’en arriver au point où on pourra passer à La marque de la bête, demain soir.

[45] Or, ceci s’adresse à l’église. Maintenant, je vais essayer de prendre au moins l’église d’Éphèse, la première église, et la dernière église dans laquelle nous vivons en ce moment, l’église de Laodicée maintenant. Révélation de Jésus-Christ, que Dieu lui a donnée pour montrer à ses serviteurs les choses qui doivent arriver bientôt, et qu’il a envoyé son ange et a fait connaître… et qu’il a fait connaître, par l’envoi de son ange, à son serviteur Jean,

[46] Maintenant, l’Écriture nous donne un point de départ ici. C’est : “La Révélation…” Ou, le mot révélation signifie “quelque chose qui est révélé”. “La Révélation de Jésus-Christ”, qui a été donnée à Jean. Et un ange a été envoyé pour attester, ou pour faire connaître cela. Et il a attesté la parole de Dieu et le témoignage de Jésus-Christ, les choses qu’il a vues. Heureux celui qui lit…

[47] Combien aimeraient avoir une bénédiction? Alors, lisez Cela. Vous voyez, “celui qui lit”. Heureux celui qui lit et ceux qui entendent les paroles de la prophétie, et qui gardent les choses qui y sont écrites! Car le temps est proche.

[48] Autrement dit, ce n’est pas que le temps était proche à ce moment-là, mais : “Le temps est proche, lorsqu’on verra cette Parole s’accomplir, une fois que la Révélation sera complète.”

[49] Quand Dieu a commencé, comme un artiste qui peint un tableau de quelque chose, Il se met à en remplir Ses parties. On peut commencer à voir cela prendre forme. Et quand on commence au début du Livre de l’Apocalypse, on voit que l’image de Jésus-Christ commence à prendre forme. Et quand on arrive à la fin du Livre, on Le voit entièrement, assis là avec Son Église, glorifié; tous les jours de péchés, d’ennuis et de tentations sont terminés, et Christ est assis avec Son Église, dans les glorieux Cieux, en haut.

[50] Très bien, verset 4. Écoutez. “Jean aux églises…” Maintenant, c’est Jean qui parle. Au début, c’était Dieu qui présentait la Révélation de Jésus-Christ. En second lieu : Jean aux…Églises qui sont en Asie : que la grâce et la paix vous soient données de la part de celui qui est, qui était, et qui vient, et de la part des sept esprits qui sont devant Dieu;

[51] Oh, si seulement nous avions un tableau ici tout de suite, pour dessiner un peu cela, vous voyez, “les sept Esprits qui sont devant Dieu”;

[52] Maintenant, pour gagner un peu de temps, et croyant que je…sachant que je ne citerais quoi que ce soit de travers, pour rien au monde. Et si vous avez le moindre doute à ce sujet, notez- le et demandez-le-moi, et je vous donnerai la référence biblique. Ainsi donc, nous devons aller vite afin d’entrer dans le vif du sujet, puisque nous avons très peu de temps.

[53] Alors, “les sept Esprits qui sont devant Dieu”. Ces sept Esprits représentaient les sept Esprits qui allaient être envoyés aux Sept Âges de l’Église, “sept Esprits devant Dieu”. Nous pourrions relever cela de l’Ancien Testament, et relever cela là- bas, si nous en avions le temps. Et de la part de Jésus-Christ, le témoin fidèle, le premier-né d’entre les morts, et le prince des rois de la terre! À celui qui nous a aimés et qui nous a lavés…

[54] Oh, regardez combien Jean était enthousiaste là-haut, quand il a regardé! Il s’est simplement mis à parler, il a dit : À celui qui nous a aimés et qui nous a lavés de nos péchés par son sang, Et qui nous a faits rois et sacrificateurs de Dieu son Père, à lui soient la gloire et la force, aux siècles des siècles! Amen!

[55] “Nous a faits sacrificateurs et rois de Dieu.” “Nous”, c’est au pluriel. Non pas “m’a fait sacrificateur et un roi”, mais “nous a faits”, l’Église.

[56] Là, il s’adresse à ces sept églises, car il y a Sept Âges de l’Église.

[57] Donc, il a dit : “Que la force et la gloire soient à Lui, aux siècles des siècles.”

[58] “Nous a faits sacrificateurs.” Avez-vous jamais su ce qu’est un sacrificateur, quelle est sa fonction? Un sacrificateur doit offrir des sacrifices, intercéder. Et dans Hébreux, il est dit que nous, l’Église, nous sommes le sacerdoce royal : “Un sacerdoce royal, une nation sainte, un peuple acquis.” Voyez? “Une nation sainte, un peuple acquis, un sacerdoce royal.” “Qui offre”, voilà, c’est ça maintenant : “qui offre des sacrifices spirituels”, chaque homme et chaque femme qui vient à Dieu entre dans le voile.

[59] Dans l’Ancien Testament, il n’y avait qu’un…il y avait un voile suspendu entre le lieu saint et le Saint des saints. Seul Aaron — et personne d’autre — pouvait y entrer, une fois par an. Mais tout homme qui devenait sacrificateur pouvait manger, ou goûter à la manne originelle que Moïse et Aaron avaient ramassée le premier jour où la manne avait commencé à tomber du ciel. Après qu’ils avaient traversé le Jourdain… LES SEPT ÂGES DE L’ÉGLISE 9

[60] Les ennemis avaient été tués, derrière eux. Et le lendemain, ils étaient sortis, et partout sur le sol, il y avait de petits gâteaux. Dieu avait fait pleuvoir cela du ciel. Ils ont appelé cela de la “manne”, ça avait un goût de miel. Et les gens étaient censés en ramasser seulement la quantité dont ils avaient besoin pour ce jour-là. S’ils la gardaient jusqu’au lendemain, elle se contaminait.

[61] Et Dieu a dit à Moïse et à Aaron d’aller en ramasser plusieurs omers, de grands paniers, et de les porter dans la…près de l’arche, dans le Lieu Saint.

[62] Et c’était là, pour qu’après cette génération, chaque génération qui viendrait après celle-là, — aussi longtemps que durerait le sacerdoce lévitique, je suppose, — que tout homme qui remplissait les conditions requises pour devenir sacrificateur, une fois ordonné sacrificateur, il avait parfaitement le droit de recevoir une bouchée de la manne originelle. Pensez-y. Quel privilège ces hommes pensaient qu’ils auraient, lorsqu’un homme savait qu’il entrait dans le sacerdoce! Il allait recevoir une— une bouchée d’une nourriture surnaturelle, cuite, surnaturelle, une stimulation, une nourriture surnaturelle venue de Dieu, descendue du ciel, et conservée surnaturellement.

[63] Le ministère tout entier est surnaturel. Comment des gens peuvent-ils dire qu’ils sont Chrétiens, et nier le surnaturel? Moi, je ne sais pas comment ils peuvent le faire. Regardez. Mais, quelque chose de surnaturel! Il avalait une chose surnaturelle dès qu’il devenait sacrificateur.

[64] Quel beau type d’aujourd’hui, que toute personne… À l’époque, il fallait naître dans une certaine lignée, être un Lévite, pour pouvoir devenir un sacrificateur, mais maintenant, c’est “que celui qui veut vienne”. Voyez? Et dès qu’ils viennent, bien qu’ils doivent…une Naissance est aussi prise en considération là-dedans. “Il faut que vous naissiez de nouveau.” Et tout homme ou toute femme qui est né de nouveau de l’Esprit de Dieu a droit à la (aujourd’hui), à la manne. Cette manne, c’est le Saint-Esprit.

[65] Quand Pierre…après qu’ils étaient sortis de la grande confusion, et que la lâcheté les avait quittés, et que le Seigneur les bénissait, et le Saint-Esprit était descendu le Jour de la Pentecôte, ils sont allés dans la rue et se sont mis à pousser des cris, à se comporter comme des fous, au point où tout le monde pensait qu’ils étaient ivres. “Voyons, je me demande ce que nous allons faire à ce sujet?” Toutes les per-… Même le monde religieux de cette époque pensait que ces gens étaient ivres.

[66] Et écoutez, mon ami catholique, la sainte vierge Marie était avec eux. Et si elle ne pouvait pas aller au Ciel tant qu’elle n’était pas allée là-haut goûter à Quelque Chose qui l’a fait agir comme une femme ivre, comment allez-vous Y arriver à moins d’avoir la même chose? Mais elle avait reçu Quelque Chose. “Cent vingt personnes, y compris les femmes, Marie-Madeleine et les autres”, sont allées dans la rue, et se sont mises à agir comme des gens ivres, titubant.

[67] Au point où la vraie (Si vous pardonnez cette expression.), l’église sophistiquée de l’époque a dit : “Regardez-les! Ça montre ce qu’ils sont. Ils sont tous pleins de vin doux.”

[68] Voilà ce que C’était. Maintenant écoutez, Pierre a dit (Alors ils se sont mis à dire…), il a dit : “Hommes de Jérusalem, vous qui séjournez en Judée, sachez ceci, et prêtez l’oreille à mes paroles : Ces gens ne sont pas ivres.” Eh bien, je parle là de l’église d’Éphèse, maintenant. Voyez? Voyez? Très bien, le premier âge de l’église. Il a dit : “Ces gens ne sont pas ivres, comme vous le supposez. C’est la troisième heure du jour; les bars ne sont même pas ouverts. Comment…? Eh bien, c’est la troisième heure du jour.” Il a dit : “Mais c’est ici ce qui a été dit par le prophète Joël. C’est écrit dans votre propre Bible. Dans votre propre Bible, il est écrit que cette chose-ci arrivera. Voyons,” a-t-il dit, “vous auriez dû le savoir, vous les enseignants.”

[69] Eh bien, se pourrait-il, de même que—que l’église a été introduite par cette démonstration, et que la même démonstration est promise pour les derniers jours, ne pouvez- vous pas vous référer à ça et dire : “C’est ce qui a été dit”? Voyez? Voilà. Et le monde extérieur n’en sait rien; c’est—c’est de la folie pour eux. Alors, ils ont dit…

[70] Il a dit : “Écoutez.” Et ils ont dit : “Bon…” quand ils ont entendu cela. Il leur a dit qu’ils avaient crucifié Jésus. Et chaque fois…

[71] Vous pouvez obtenir le pardon pour avoir crucifié Jésus. Vous pouvez obtenir le pardon pour avoir pris Son Nom en vain. “Mais quiconque parlera contre le Saint-Esprit, il ne lui sera jamais pardonné, ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir.” Nous sommes dans les derniers jours, alors faites attention. Marchez humblement. Ayez un esprit brisé, contrit; un cœur humble, disposé à laisser le Saint-Esprit vous conduire. Amen. Très bien. Oh! la la!

[72] Les voici, ils sont tous là-haut, des gens qui sont là à agir comme… Quelques heures auparavant, c’étaient des lâches, enfermés dans la chambre haute. Mais quand le Saint-Esprit est descendu sur eux et a rempli leur cœur, ils sont allés dans les rues! Je n’imagine pas qu’ils étaient… Ils ne faisaient rien de mal. Ils étaient là, à se réjouir et à louer Dieu, à—à tel point qu’il y a eu une manifestation. Ils n’étaient pas du tout là à se disputer les uns avec les autres, de ce qu’ils étaient méthodistes ou baptistes, ou de ce qu’ils étaient pharisiens ou sadducéens. Ils étaient là, à se réjouir de ce qu’ils avaient goûté au Ciel dans leur âme. Dieu leur avait donné la manne spirituelle. LES SEPT ÂGES DE L’ÉGLISE 11

[73] Alors, comme Dieu a répandu là la manne dans le naturel, — et cela a duré aussi longtemps qu’ils faisaient route, — c’est un beau type. Et le jour où ils sont entrés dans le pays promis, la manne a cessé. Et le Jour de la Pentecôte, la même chose…

[74] Comparez la Pentecôte à Moïse. Le peuple avait regardé en arrière et avait vu que l’ennemi était mort. Miryam a saisi un tambourin, s’est mise à le battre, à pousser des cris, à danser, et à courir sur le rivage. Les femmes l’ont suivie et ont fait la même chose. Et Moïse a levé les mains en l’air et a chanté par l’Esprit.

[75] À la Pentecôte, les femmes sont sorties, elles titubaient, sautaient, dansaient, et faisaient toutes ces choses. Pierre s’est tenu au milieu d’eux et a dit : “Hommes Juifs, et vous qui séjournez à Jérusalem, sachez ceci, et prêtez l’oreille à mes paroles : Ces gens ne sont pas ivres, comme vous le supposez, car c’est la troisième heure du jour. C’est ici ce qui a été dit par le prophète Joël : ‘Dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai Mon Esprit sur toute chair; vos fils et vos filles prophétiseront, sur Mes servantes et Mes esclaves Je répandrai Mon Esprit; et ils prophétiseront; Je ferai paraître des prodiges en haut dans le ciel et en bas sur la terre; des colonnes de feu, et une vapeur de fumée. Et il arrivera, avant l’arrivée du jour du Seigneur, ce jour grand et redoutable, que quiconque invoquera le Nom du Seigneur sera sauvé.’” Il a continué à leur prêcher comme ça.

[76] Et lorsqu’ils ont entendu cela, ils ont écouté. Ils ont dit : “Regardez cet homme-là! Où a-t-il reçu cette instruction?” Certains d’entre eux ont dit : “Il ne sait même pas écrire son propre nom.” La Bible dit qu’il était un homme du peuple sans instruction. “De quelle école sort-il? Aucune. Eh bien, comment ceci a-t-il pu arriver? Comment ceci s’est-il produit?” Ils ont prêté attention, et ont dit : “Voyons donc, cet homme cite vraiment l’Écriture. Et nous ne L’avons jamais entendue comme ça auparavant.” Voyez?

[77] Il a dit : “Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour la rémission de vos péchés, et vous recevrez le Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.” Autrement dit : “De même qu’il en a été de la manne autrefois, cette bénédiction de la manne qui est tombée ici, c’est pour cette génération-ci, la génération suivante, la génération après celle-là, jusqu’à Jeffersonville, dans l’Indiana, et même jusqu’aux extrémités de la terre.”

[78] Et le même Saint-Esprit qui est descendu à ce moment- là descend maintenant; les mêmes résultats, la même chose, la même sorte de gens. Vous voyez ce que je veux dire? C’est vraiment parfait!

[79] Remarquez : “Je lui donnerai; celui qui vaincra, Je lui donnerai le Pain de Vie.” C’est ce qu’Il a dit à l’une des églises. “Il n’aura plus soif, et il n’aura plus faim. Il n’aura plus jamais soif.” Si jamais un homme (Voilà, serrez bien votre ceinture.), si jamais un homme ou une femme reçoit réellement le Saint- Esprit, vous ne pourrez plus jamais l’ébranler. Il sait où il en est. Vous pouvez très bien venir avec des ismes et tout. Il avancera tout droit à travers ces choses. “Il n’aura plus jamais soif.” Il sait très précisément Qui est son Créateur; il ne sera jamais dans la confusion. Ça ne le dérange pas, il continue à aller de l’avant.

[80] “Je lui donnerai le Pain de Vie, et il n’aura plus jamais faim, et il n’aura plus soif.” Voyez? “Et il mangera de l’Arbre qui est dans le paradis de Dieu, vous voyez, l’Arbre.” Et cet Arbre, c’était Jésus-Christ. Voyez? Et Jésus-Christ, qui est mort et qui est revenu sous la forme du Saint-Esprit; alors Il est ici et la manne qu’on mange dans l’Église. Remarquez, voici, là, c’est le verset 6. Et il nous a faits sacrificateurs et rois de Dieu…

[81] “Un sacerdoce spirituel; une nation royale; une offrande spirituelle.” Qu’est-ce que c’est maintenant? “Des sacrifices spirituels, c’est-à-dire”, je cite l’Écriture, “c’est-à-dire les fruits de nos lèvres qui donnent gloire à Son Nom.” Maintenant, quel genre de quoi? “Un sacrifice spirituel.”

[82] Eh bien, maintenant nous ferions mieux de commencer ici même; remarquez, c’est un bon point de départ.

[83] Quand il y a un peu de confusion dans l’église, vous n’allez pas dans votre coin pour bouder, là. Si vous le faites, vous n’êtes certainement pas un sacrificateur. Vous voyez, vous priez jusqu’à exaucement. “Le sacrifice spirituel, les fruits de nos lèvres qui donnent gloire à Son Nom.” Vous voyez ce que je veux dire?

[84] “Eh bien,” dites-vous, “je n’ai vraiment pas envie d’aller à l’église.” Mais vous êtes un sacrificateur. C’est votre devoir. Vous devez être là.

[85] “Eh bien, je n’ai vraiment pas envie de prendre part au service.” Vous êtes un sacrificateur, “qui offre un sacrifice, un sacrifice spirituel”. Il ne s’agit pas de donner à quelqu’un des choses de seconde main, comme on dit aujourd’hui; tout ça, c’est très bien, je n’ai rien contre ça. Il ne s’agit pas d’inciter quelqu’un à venir à l’église; ça, c’est très bien, je n’ai rien contre ça. Mais il s’agit de vous, c’est vous qui faites le sacrifice spirituel, “les fruits de vos lèvres qui donnent gloire à Son Nom”.

[86] Quand vous voyez un temps où tout le monde blasphème et dit ces choses, et agit mal, que faites-vous, vous vous en allez? Vous êtes censés vous tenir là, avec un sacrifice spirituel, en disant : “‘Le Sang de Jésus-Christ purifie de tout péché’, et fait de moi une nouvelle créature en Jésus-Christ. LES SEPT ÂGES DE L’ÉGLISE 13 — Tu es fou, mon gars!”

[87] “Ça, c’est toi qui le dis. Ça ne fait rien. Mais, pour moi, ‘c’est la puissance de Dieu pour le salut’. Je crois Cela.” Voyez?

[88] Bon, ils disent : “Vous croyez à la guérison Divine? — Oh, euh, je ne sais pas, vous feriez mieux de demander à notre pasteur.”

[89] Vous, qu’en pensez-vous? C’est vous le sacrificateur, là. C’est vous qui l’êtes. Dites : “Oui monsieur. Je crois Cela, parce que la Parole de Dieu dit que c’est vrai.” “Vous croyez au baptême du Saint-Esprit? — Oui, monsieur. — Comment le savez-vous? — Je L’ai reçu.” Certainement. Une bénédiction spirituelle! Le Saint-Esprit qui est descendu sur les apôtres est le même Saint-Esprit qui descend maintenant.

[90] Vous dites : “Ce n’était que pour les apôtres.” Nous allons régler ça dans un moment, nous allons voir si c’était le cas ou pas.

[91] Très bien : “Un sacerdoce spirituel, qui offre des sacrifices spirituels.” Bon, le verset 8 maintenant, ou, le verset 7. Voici, il vient avec les nuées.

[92] Maintenant, je vais m’arrêter ici un instant. Les “nuées”, ça ne signifie pas qu’Il vient sur un gros cumulonimbus, comme disait maman — qu’elle soit bénie, elle est assise ici quelque part.

[93] Quand j’étais un petit garçon, elle avait l’habitude de s’asseoir et de me dire, elle disait : “Il vient. Un jour, une grosse nuée va s’élever, et Dieu va venir.”

[94] Ainsi donc, la nuée dans laquelle Il vient (Si seulement nous avions le temps de revoir tout ça, et d’avoir le vrai contexte de tout ça.), donc, la nuée dans laquelle Il vient n’est pas une nuée semblable à un cumulonimbus, mais c’est “une nuée de gloire”, dans laquelle Il vient. Voyez? Voyez?

[95] Alors, lorsque Jésus a été couvert de l’ombre de Dieu, sur la montagne de la Transfiguration, “les nuées L’ont couvert, Lui et Ses vêtements”. Voyez?

[96] Et lorsqu’Élie est arrivé là-bas, une nuée est descendue et l’a recueilli. Non pas une—non pas une Colonne de Feu, non pas…je veux dire, non pas un cumulonimbus, mais “une nuée de gloire”.

[97] Sa grande et glorieuse Présence descendra sur la terre. “Il vient dans des nuées.” Oh, j’aime vraiment ça. “Des nuées” — Sa gloire qui, vague après vague, parcourra la terre, et la résurrection des saints se produira. Alors que cet Esprit-Saint béni, qui avait vécu dans leur cœur, — ils sont morts, leur cadavre étendu là, des taches de larmes sur leurs joues, et tout ça, et on les a fait reposer au cimetière, — une grande vague de ce même Esprit, et “wouououhh”, vague après vague.

[98] “Le dernier sera le premier, et le premier sera le dernier.” Comment peut-il en être ainsi? C’est l’ordre d’enchaînement de la résurrection. Je ne reconnaîtrai personne de la génération qui m’aura précédé, ni de celle qui m’aura succédé. Je reconnaîtrai ceux de cette génération-ci. Et toutes les générations reviendront, victorieusement, dans l’ordre où elles sont descendues en terre. “Les derniers seront les premiers.” Mais oui, forcément. Voyez? Je reconnaîtrai les miens. Et l’autre, mon papa, lui il reconnaîtra les siens; son grand-père, les siens; et ainsi de suite, comme ça.

[99] Vague après vague, après vague, après vague — et les saints ressusciteront partout. Ce sera merveilleux, n’est-ce pas? Amen. Avec ça, les vieillards se sentent rajeunir. Oui. Soyez très attentifs, là. Très bien. …vient dans les—dans les nuées. Et tout œil le verra, (Peu importe depuis combien de temps ils sont morts, ils Le verront.) même ceux qui l’ont percé; et toutes les tribus de la terre se lamenteront à cause de lui. Oui. Amen!

[100] Jean n’a pas pu s’empêcher de crier : “Amen.” C’est-à-dire : “Ainsi soit-il. Qu’il en soit ainsi.” Je suis l’Alpha et l’Oméga,…

[101] Eh bien, Alpha, c’est le “A” dans l’alphabet grec. Oméga, c’est le “Z” dans l’alphabet grec. Alors, autrement dit, si c’était traduit aujourd’hui, ce serait : “Je suis de A à Z.” Maintenant, qui d’autre y a-t-il? “Je suis le Premier; Je suis le Dernier. Je suis de A à Z.”

[102] J’aimerais qu’on ait le temps de parler de la Divinité de Christ maintenant, ce serait très approprié en ce moment, la Divinité.

[103] Donc, en ce temps où tant de gens essaient de faire de Lui un simple enseignant, un simple philosophe, ou juste un prophète. Il était Dieu. Soit Il était Dieu, soit Il était le plus grand imposteur que le monde ait jamais connu. S’Il était un prophète, alors son sang était celui d’un homme. S’Il était un—un enseignant, un éducateur, alors son sang était celui d’un homme.

[104] Il était Dieu, et Son Sang était Divin. Le Dieu Tout-Puissant a couvert la vierge Marie de Son ombre, et Il a créé la cellule de Sang dans son sein, ce qui a produit le Fils, Jésus-Christ. Et Dieu s’est abaissé et a vécu dans ce corps, Dieu (Emmanuel), fait chair parmi nous, pour ôter les péchés. LES SEPT ÂGES DE L’ÉGLISE 15

[105] Quand Dieu a fait Son premier homme, Il l’a fait à Son image, et c’était un homme esprit, dans Genèse 1.26. Très bien. À ce moment-là, il n’y avait pas d’homme pour cultiver le sol, après qu’Il avait fait l’homme, mâle et femelle. Nous verrons cela un peu plus tard, lorsque nous parlerons de ces “sept étoiles”. Mais simplement… Mais Il l’avait fait à la fois mâle et femelle, là- bas, au commencement, c’est vrai, “à Son image”. Et Dieu est un Esprit.

[106] Et dans Genèse 2, il n’y avait pas d’homme pour cultiver le sol, alors Dieu l’a placé dans la chair; Il a fait l’homme non pas à Son image, mais à partir de la poussière de la terre (C’est vrai.), il lui a donné une main semblable à celle d’un singe, et un pied semblable à celui d’un ours, ou que sais-je encore; je ne sais pas, mais Il lui a donné cinq sens pour entrer en contact avec sa demeure terrestre. Et par la suite, cet homme a péché.

[107] Puis Dieu est descendu et s’est fait homme, pour enlever le péché de l’homme (Amen.), pour le racheter. Je suis l’Alpha et l’Oméga,…

[108] Je L’ai regardé ici dans Apocalypse, chapitre 4. Lorsque Jean s’est tourné de nouveau pour voir cette Voix, ce qui lui parlait : “Il était assis sur un Trône, un arc-en-ciel au-dessus de Sa tête.” Et l’arc-en-ciel a sept couleurs parfaites, et ces sept couleurs parfaites représentaient les Sept Âges de l’Église. C’est vrai, là. Et qu’est-ce que c’était? Voilà. Frère, c’est tout frais. Regardez, sept couleurs parfaites, sept, et un arc-en-ciel représente une alliance.

[109] Dieu a donné l’arc-en-ciel à Noé, premièrement, en tant qu’alliance. Ces éléments sont encore sur la terre, comme Dieu l’a promis dans le passé, et lorsqu’il pleut, Il voit l’arc. Il a dit : “Je ne la détruirai plus jamais par l’eau.”

[110] Puis, il a regardé Jésus, il y avait sept couleurs d’arc-en-ciel au-dessus de Lui; Il était à l’intérieur de cela, et c’était l’alliance de Dieu. Il se tenait au milieu de Sept Chandeliers d’Or. “Et Il avait l’aspect d’une pierre de jaspe et de sardoine.” Le jaspe, c’était Ruben, et la pierre de sardoine, c’était Benjamin; c’étaient le premier et le dernier des patriarches. Cet “Alpha et Oméga, le Commencement et la Fin”, et les sept couleurs de l’arc-en-ciel, les Sept Âges de l’Église, Il avait avec Lui l’alliance, au milieu des Sept Chandeliers d’Or, et les sept étoiles. Oh, quel tableau, si nous voyons cela un peu plus tard, peut-être, si le Seigneur le veut. Très bien. …l’Alpha et l’Oméga, le commencement et la fin, dit le Seigneur Dieu, celui qui est, qui était, et qui vient, le Tout-Puissant.

[111] Ooh! Qui est-Il? Ceci est la révélation de qui? Jésus-Christ. Et ici, Il n’est pas un prophète. Ici, Il est le Tout-Puissant, Dieu manifesté; l’Alpha, l’Oméga. “Je suis de A à Z. Je suis Celui qui était, qui est, et qui vient. Je suis le Tout-Puissant.” C’est assez clair, n’est-ce pas? Il n’y a pas de controverse possible là- dessus. “Le Seigneur, Celui qui était, qui est, et qui vient, le Tout- Puissant.”

[112] Maintenant, c’est Jean qui parle. Écoutez. Moi Jean, votre frère, et qui ai part dans la compassion à la tribulation et au royaume, et à la persévérance en Jésus-Christ, j’étais dans l’île appelée Patmos, à cause de la parole de Dieu…

[113] Dites donc, pourriez-vous imaginer qu’un homme soit mis dans un tel endroit, à cause de la Parole de Dieu? Oui. …à cause de la parole de Dieu et du témoignage de Jésus.

[114] Il avait été exilé là-bas pour avoir prêché la Parole à un peuple religieux. C’est ce que dit la Parole. N’est-ce pas? Il était là-bas pour avoir prêché; exilé, excommunié de l’église, de la société, du monde entier. Amen. Mais il n’était pas excommunié d’auprès de Celui qui l’avait aimé et qui l’avait lavé dans Son propre Sang. Sa Présence était avec lui, dans l’île appelée Patmos, “à cause de la Parole de Dieu”.

[115] Je me demande combien de prédicateurs aujourd’hui iraient de l’avant? On en arrive au point où lorsqu’ils se mettent à faire un petit quelque chose—un petit quelque chose, ils deviennent troublés, et tout ça dérange tellement. Et voici qu’on avait fait bouillir cet homme dans de la graisse pendant vingt-quatre heures, et il avait été expulsé sur l’île de Patmos, et le Seigneur était toujours avec lui.

[116] J’aime bien ce vieux cantique qu’on avait l’habitude de chanter : “Si Jésus m’accompagne, j’irai n’importe où.” Nous le chantons, mais je me demande si nous le pensons vraiment. Sincèrement, ce que j’en pense, vous aurez l’occasion de le prouver dans peu de temps, vous feriez donc mieux d’en être vraiment sûr. Examinez-vous, faites l’inventaire, voyez si tout est en ordre.

[117] Maintenant, eh bien, je ne fais que commencer, là. Jean répond, et il dit qu’il était “dans l’île de Patmos, à cause de la Parole de Dieu et du témoignage”. Je fus ravi en esprit… (J’aime ça.) Je fus ravi en esprit au jour du Seigneur,…

[118] Là, il parle d’un autre jour — mes amis adventistes, nous le verrons certainement un peu plus tard. Très bien. …en esprit au jour du Seigneur, il était entré dans l’Esprit, et j’entendis derrière moi une voix forte,… d’une trompette, LES SEPT ÂGES DE L’ÉGLISE 17

[119] Ne perdons pas de vue ces symboles. Nous sommes en train de poser la base en ce moment, afin de savoir de quoi nous parlons lorsque j’arriverai à ce point-là. Que vous voyiez de quoi nous allons parler : “Qui est-Ce? Quel est cet Homme? Quelle est la Révélation de Jésus-Christ? Qui est-Il finalement? Comment est- ce que Cela a été donné? Qu’est-ce que Cela signifie pour moi?” Voyez si Cela signifie quelque chose pour vous, voyez-vous. “Voir ce qui se passe là-bas, pour moi.” Remarquez. Je fus ravi en esprit…

[120] Peu importe combien vous êtes saint, combien vous êtes rempli de piété, un ministre ou un laïque exemplaire, quoi que vous soyez, vous n’arriverez jamais à rien avec Dieu, tant que vous n’entrerez pas dans l’Esprit. C’est vrai. Je ne parle pas d’entrer dans des émotions. Je parle d’entrer dans l’Esprit. Voyez? Voyez? Voyez-vous, quand on entre dans des émotions, on fait n’importe quoi. Mais quand on entre dans l’Esprit, on voit des choses. C’est vrai.

[121] Je peux imaginer le vieil Élie, le vieux prophète, là-bas, ce jour-là, lorsque—lorsqu’un…lorsque le fils d’Achab, et tous les autres, avaient fait une alliance avec des incroyants, et—et que Josaphat s’était joint à eux. Ils étaient allés dans le désert et y avaient passé sept jours, sans avoir pris de boussole. C’était seulement sept jours, ils avaient assez de vivres pour subvenir à leurs besoins pendant les sept jours; ils n’avaient pas consulté l’Éternel, ils étaient quand même partis.

[122] N’est-ce pas là exactement ce que font les gens? “Oh, je vous le dis, c’est un meilleur travail. Je vais tout simplement quitter cette église-ci et aller à celle-là.” Eh bien, vous feriez mieux de consulter le Seigneur à ce sujet, pour voir ce qu’il en est.

[123] Ils sont allés là-bas et ont vu qu’ils avaient des ennuis. L’approvisionnement en eau a été coupé. Voilà ce qui ne va pas avec les églises aujourd’hui, elles vont partout et font beaucoup de choses sans consulter le Seigneur à ce sujet, et votre approvisionnement est coupé. Vous vous demandez pourquoi vous ne recevez plus les bénédictions que vous receviez autrefois, et que la puissance de Dieu n’agit pas parmi vous; peut-être que le canal d’approvisionnement a été coupé. Vous savez, quand on va là-dehors, l’eau…

[124] Je vais parfois dans le désert, là-bas en Arizona. Et ce que je constate, c’est que chaque petit buisson de ce désert peut vous faire du mal, ça peut vous piquer. Chaque fois que vous vous y frottez, ça vous pique. Comme il ne reçoit pas suffisamment d’eau pour s’abreuver, il produit des épines pour se protéger.

[125] Quand on revient ici, ou dans l’Oregon ou quelque part où il pleut tout le temps, aucun de ces buissons de la même espèce n’a d’épines. Vous voyez, l’eau les rend tendres.

[126] Et c’est ce qui ne va pas avec l’église. Quand vous êtes tout sec, enchaîné, et tout, vous devenez si froid, formaliste et indifférent que vous ne recevez aucune bénédiction spirituelle, et là, vous en avez gros sur le cœur et vous voilà rempli d’indignation, de colère, et, envers tout le monde : “Oh, il me le paiera cher. Elle me le paiera cher. J’ai quitté l’église.” C’est simplement un tas d’épines qui vivent dans un désert. C’est vrai. Ce qu’il vous faut, c’est que l’Eau du Saint-Esprit à l’ancienne mode pleuve sur vous et attendrisse ce vieux cœur dur. Amen.

[127] Je ne—je n’essaie pas de faire le bouffon. J’essaie de vous le faire comprendre. Frère, si vous prenez la marque de la bête, vous verrez où cela vous mènera. Et une fois que vous le faites, vous devenez absolument impuissant et il n’y a plus d’espoir pour vous. Il n’existe pas de pardon pour cela. Vous ne pourrez jamais en sortir. C’est vrai. Vous pouvez la prendre presque en un clin d’œil, voyez, alors faites attention. Voici maintenant ce qu’il en est. Je lui donnerai… Remarquez, le désert…

[128] J’ai dit, les—les eaux, que les eaux les rendaient tendres. C’est ce que nous faisons aujourd’hui, nous entrons dans l’Esprit. Jean a dit : “Je fus ravi en Esprit.”

[129] Alors qu’Élie était là-bas dans le désert, ils sont venus. Josaphat a dit : “Allons consulter le prophète.” Ils sont allés voir le prophète.

[130] Eh bien, là, son indignation de juste a été excitée. Il a regardé cet homme, et il a dit : “Pourquoi ne vas-tu pas vers le dieu de ta mère? Pourquoi ne retournes-tu pas à ta vieille église, froide et formaliste? Pourquoi es-tu venu me voir, quand tu as eu des ennuis?” Ce n’était pas vraiment une bonne chose à dire, mais ce sont des mots qui signifieraient cela. “Pourquoi viens-tu vers moi? Pourquoi ne vas-tu pas vers le dieu de ta mère? Vous avez tous ces belles grandes églises, et tous ces sacrificateurs bien nourris, et ainsi de suite, là-bas. Retourne vers eux et demande- leur ce qu’il faut faire. Pourquoi viens-tu vers moi ici?” Fiou. Oh! la la! Il était pour ainsi dire dans tous ses états, certainement, n’est-ce pas? Il a dit : “Si je n’avais pas égard à la personne de cet homme pieux, Josaphat, je ne te regarderais même pas.” Oh! la la! dans quel état ce prophète s’est-il mis. Le voilà qui s’est retrouvé dans cette mauvaise passe.

[131] Il a dit : “Eh bien, amenez-moi un joueur de harpe.” Certaines personnes ne croient pas à la musique dans l’église. Mais il a dit : “Amenez-moi un joueur de harpe.” Et quand le joueur de harpe s’est mis à jouer un bon vieux cantique, Mon Dieu, plus près de Toi, ou le nom que vous voulez donner à cela, je ne sais pas. Quand le joueur de harpe s’est mis à prier, l’Esprit de Dieu est venu sur le prophète. Et quand l’Esprit est venu sur lui, il a eu une vision; il s’est mis à voir des choses. LES SEPT ÂGES DE L’ÉGLISE 19

[132] Vous devez recevoir l’Esprit de Dieu. Sinon vous direz : “Je ne comprends pas que les gens puissent dire : ‘Amen.’” Entrez dans l’Esprit une fois. C’est vrai.

[133] Je n’arrive pas à voir comment ils se tiennent là, à un match de base-ball, et se tapent dans le dos les uns les autres, poussent des cris et des hourras, ils enfoncent leur chapeau sur la tête et font toutes sortes de choses. Ça me semble insensé. “Eh bien,” dites-vous, “vous n’êtes pas un très bon amateur de base-ball.” Je suis tout autant…

[134] Qu’en est-il de vous, en tant que Chrétien? Très bien. C’est vrai. Vous devez entrer dans l’Esprit de la chose.

[135] C’était pareil quand vous alliez aux soirées dansantes autrefois. Je ne crois pas que vous iriez là-bas maintenant. Sûrement pas. Mais si vous—vous aviez l’habitude d’y aller, il fallait qu’on joue de la musique rythmée, que l’orchestre joue à fond, qu’on batte du tambour, et qu’on fasse toutes sortes de choses à ce sujet; et les femmes se précipitent là-bas, à moitié nues et tout le reste, et elles dansent sur le plancher de danse, et tout; on entre dans l’esprit de la danse. Eh bien, c’est exact, vous entrez dans l’esprit de la chose. C’est l’esprit du diable. [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Je suis content que vous ayez dit : “Amen”, parce que c’est la vérité. Je vais le prouver par la Bible. C’est vrai. Très bien.

[136] Ils disent : “Eh bien, je ne le crois pas, frère.” Eh bien, vous, ce n’est pas ce que vous, vous dites, ou ce que moi, je pense.

[137] C’est ce que dit la Parole de Dieu. C’est ça qui règle la question. C’est ça la Parole finale. Oui monsieur. Il a dit : “Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en vous.” C’est vrai. Et vous vous souvenez de cette petite femme qui avait enseigné à sa fille la danse à claquettes, et des choses comme ça, puis elle est allée danser là-bas devant le roi, et a demandé la tête de Jean-Baptiste; soixante-dix de ses enfants sont morts à la potence, comme prostituées. Vous pouvez voir le résultat que ça produit.

[138] La mère de Moïse est restée à la maison, pour prendre soin de lui, et lui enseigner la Parole du Seigneur, vous voyez ce qui est arrivé à lui et aux siens. De lui sont sortis… Abraham, tous les autres, et ainsi de suite.

[139] Très bien, tout dépend de ce que vous voulez faire, vous—vous avez le libre arbitre. Vous faites comme bon vous semble. C’est vrai. Comme au jardin d’Éden, Dieu a placé devant l’homme l’Arbre de Vie et l’arbre de la mort. Faites votre choix. Voyez? Tout ce qui fait palpiter votre âme, c’est ce que vous mangerez. Maintenant remarquez. Et ils étaient…

[140] Je veux relire ceci maintenant. Il fut ravi en Esprit. L’Esprit était venu sur lui. Il s’était mis à voir des choses. Maintenant regardez bien. Je fus ravi en esprit au jour du Seigneur, et j’entendis… J’entrai en esprit au jour du Seigneur, et j’entendis derrière moi une voix forte,…d’une trompette,…

[141] “La trompette.” Une trompette est une “annonce”. Gabriel, à la Venue du Seigneur, sonnera de la trompette de Dieu. C’était la trompette de Dieu qui sonnait. Autrement dit, Il est sur le point d’annoncer la destination Éternelle du monde. Une trompette, qu’est-ce que c’est? “Prépare-toi. Je vais te donner la Révélation de Jésus-Christ, pour que tu la transmettes à l’Église. Je vais te parler de la destination du monde, pour ceux qui l’acceptent et pour ceux qui la rejettent.”

[142] La trompette de Dieu. “Garde-à-vous!” Chaque homme, quand la trompette sonne, il saisit son épée et se met en position, au garde-à-vous. La trompette!

[143] Paul a dit : “Si une trompette rend un son confus, qui se préparera à la guerre?”

[144] C’est pareil aujourd’hui. Oh, frère, quand je regarde autour de moi et que je vois toutes ces églises froides, formalistes, indifférentes, et des choses comme ça, “ayant l’apparence de la piété, et reniant ce qui en fait la force”, comment un homme peut- il se préparer? Lorsqu’on rend un son confus.

[145] Ils disent : “Eh bien, maintenant, je vais adhérer aux églises. J’irai essayer chez les méthodistes, ou les baptistes, ou les luthériens, ou les pentecôtistes. Je vais faire quelque chose. Je vais mettre sur pied une sorte de mouvement.” Oh, ce n’est pas de ça qu’il s’agit.

[146] “Si un homme ne naît de nouveau.” Peu m’importe s’il est méthodiste, baptiste, pentecôtiste, ou quoi que ce soit d’autre, il faut que vous naissiez de nouveau; vous n’entrerez pas dans le Royaume. Amen.

[147] Regardez, …voix…d’une trompette, Qui me disait : Je suis l’Alpha et l’Oméga,…

[148] La première chose qui ressort… Il présente ici : “Le Je suis, le Premier et le Dernier.” Tout d’abord, lorsque la trompette de Dieu a sonné, il s’est retourné. Et Il a dit : “Je suis l’Alpha et l’Oméga. Je suis de A à Z. Je suis tout cela maintenant. Tiens- toi là et écoute-Moi pendant un moment.” Très bien. …le premier et le dernier. Ce que tu vois, écris-le dans un livre (c’est ce Livre que nous lisons), et envoie- le aux…

[149] À qui? Cela s’adresse à une chose précise. À qui donc, à l’âge? Non. “À l’église.” À l’église. Remarquez. LES SEPT ÂGES DE L’ÉGLISE 21 Ce que tu vois, écris-le dans un livre, et envoie-le aux sept Églises qui sont en Asie…

[150] Et ça, c’était un type de l’église. Eh bien, nous verrons cela dans quelques minutes, et nous montrerons comment l’Ancien Testament préfigure les sept âges. Sept âges ont été établis, ou sept églises ont été établies ici en Asie, c’est ce que la Bible enseigne clairement, ce qui était une ombre, ou un type des Sept Âges de l’Église à venir. Et avec l’aide de Dieu, nous pouvons prouver par la Bible que chaque âge de l’église s’est retrouvé exactement là où Elle avait annoncé qu’il serait, exactement là où la Bible l’avait annoncé. Et nous sommes à la fin du dernier âge de l’église.

[151] Nous retournerons dans l’Ancien Testament, et prendrons le songe de Daniel, où il a eu la vision du royaume des nations, et a vu une statue debout, ayant une tête d’or, une poitrine d’argent, des cuisses d’airain, des pieds et des jambes de fer et d’argile. Et il lui a été montré comment chacun de ces royaumes s’est succédé, exactement comme la Bible l’a annoncé. Et, regardez, la tête d’or, Babylone; les Mèdes et les Perses, les Grecs; et l’empire romain; puis l’empire romain s’est divisé en dix royaumes, la Rome orientale et la Rome occidentale, et ainsi de suite. Et en son sein, il y avait du fer et de l’argile, qui ne sauraient se mélanger : le protestantisme et le catholicisme, sous la même domination des nations. Et il a dit que dans le but d’essayer de détruire la puissance de l’un et de l’autre, qu’ils se marieraient entre eux, et c’est exactement ce qu’ils font aujourd’hui, tout à fait.

[152] Et ce royaume, du temps de ces rois, le Dieu du Ciel a détaché une Pierre de la montagne, sans le secours d’aucune main, qui a frappé cette statue aux pieds et a mis en pièces tous les royaumes des nations. Et le Royaume de Christ a dominé, a régné, s’est étendu, et a couvert la terre, la mer et le ciel. Les royaumes des nations se sont évanouis comme de la poussière, comme la balle sur une aire de battage en été. Quel tableau dans lequel nous vivons. C’est vrai.

[153] Et aujourd’hui, vous voyez les catholiques et les protestants se marier entre eux, pour essayer de détruire la puissance de l’autre; vous élevez vos enfants, vous devez promettre de les élever comme ceci ou comme cela. Nous verrons cela un peu plus tard, dans quelques soirs. Remarquez comment il en a été, comment (l’autre) la force du fer a dominé l’autre, l’a mis en pièces et l’a fait voler en éclats.

[154] Mais l’Agneau est venu et s’est tenu là. Et le peuple saint en ce jour-là…

[155] Et on a vu cette puissance romaine pénétrer dans chaque nation. Il n’y a aucune autre puissance dans le monde qui puisse le faire, et le seul moyen pour elle d’y entrer, c’est par le catholicisme, par l’église catholique, qui s’est propagée dans le monde entier. Il s’agit là d’un tableau merveilleux, grandiose.

[156] Maintenant, vous les protestants, restez bien tranquilles, parce que, frère, vous faites partie de cela. Et je peux le prouver par la Parole de Dieu, vous êtes partie intégrante de cela, au même titre que—que les autres.

[157] Maintenant regardez bien, là : “Le Premier et le Dernier. Ce que tu vois, écris-le dans un Livre.” Alors, Il lui a dit : …écris ceci dans un livre, et envoie-le aux… églises qui sont en—en Asie; à Éphèse, à Sardes,… Pergame,…et ainsi de suite, Philadelphie, et…de Laodicée.

[158] Bon, nous allons nous arrêter ici pendant quelques instants, là, voyons combien de temps il me reste, parce que je veux en venir à ce dernier élément essentiel au sujet d’Éphèse, et faire le lien avec Laodicée, pour voir si nous n’avons pas les mêmes caractéristiques que cette église-là, voyez, pour voir si ce n’est pas le jour dans lequel nous vivons.

[159] Oh, Église du Dieu vivant, lève-toi et brille. Regardez. Vous ne vous en rendez pas compte. J’aimerais avoir un genre de choc que je pourrais vous donner, en quelque sorte. J’aimerais que le Saint-Esprit vienne dans Sa grande puissance et vous amène là où vous prendrez cette Bible et direz : “Je vais regarder ce qui est dit Ici”, quand vous verrez que : Les nations se disloquent, Israël se réveille, Les signes que la Bible a prédits; Les jours des nations sont comptés, ils sont remplis d’effroi; Retournez, ô dispersés, vers les vôtres. (C’est ça.) Le jour de la rédemption est proche, La peur fait défaillir le cœur des hommes; Soyez remplis de l’Esprit de Dieu, vos lampes préparées et lumineuses, Levez les yeux! Votre rédemption est proche.

[160] C’est vrai. Oh, quel jour. “Écris-le, envoie-le aux églises.”

[161] Maintenant, de même qu’Israël est venu dans sa beauté, là- bas, au commencement, sous Abraham, il a continué avec les patriarches. Et du temps d’Achab, il est entré dans l’âge des ténèbres, l’âge le plus sombre que l’église ait connu. Il est sorti de là… Et en ce temps-là, Achab, par son mariage avec Jézabel, a introduit l’idolâtrie dans l’église orthodoxe.

[162] C’est la même chose, le protestantisme a épousé le romanisme pendant les quinze cents ans de l’âge des ténèbres, dans l’Église de Pergame, et Elle s’est retrouvée avec de l’idolâtrie, sous la forme du Christianisme, et a continué jusqu’à ce qu’Elle entre LES SEPT ÂGES DE L’ÉGLISE 23 dans cet âge de tiédeur qui est devant nous. Et nous y sommes en ce moment même. Nous sommes dans l’âge de tiédeur.

[163] Vous ne croyez pas cela? Maintenant, je vais insister sur… vous qui êtes dans les autres églises. Vous êtes dans un âge de tiédeur. Et vos évangélistes parcourent la terre, ils vont partout sur la terre, prêcher de telles choses; vous n’arrivez à rien. Vous criez… Vous les baptistes, vous criez : “Un million de plus en 44.” Qu’est-ce que vous avez une fois qu’ils sont là? Juste un groupe de pécheurs qui sont entrés, et ont mis leurs noms sur le registre (C’est vrai.), ils disent qu’ils font partie de l’église baptiste. Non seulement ça, mais les autres, les méthodistes, les campbellites et tout le groupe, sont tout aussi formalistes et indifférents. Billy Graham a eu ça : “Trente mille convertis,” a- t-il dit, “en six semaines…” Et six semaines plus tard, il n’en a pas trouvé trente. Pourquoi? Pourquoi? Ils n’avaient jamais rien reçu au départ. Ce n’est qu’une bande de pécheurs, qui sont allés là et ont mis leurs noms sur le registre, sous l’effet d’un réveil.

[164] Il a dit : “Le Royaume des Cieux est semblable à quelqu’un qui a jeté le filet à la mer. Et quand il l’a ramené, il avait pris toutes sortes de choses.” Il avait des tortues. Il avait des langoustes. Il avait des tortues d’eau douce. Il avait des araignées. Il avait des insectes marins. Il avait des serpents. C’est vrai. Mais là-dedans, il avait aussi des poissons.

[165] Et quand un homme prêche un réveil avec la puissance et la démonstration du Saint-Esprit, le filet est jeté sur les gens. C’est vrai. Mais si un homme est un insecte au départ, il sera un insecte à la fin du réveil.

[166] S’il est une araignée d’eau, avant longtemps, il se mettra à regarder autour de lui, et à dire : “De toute façon, je ne crois pas à ces vieilles histoires”, et plouf, il retournera dans l’eau.

[167] S’il est un serpent, il dira : “Je vous l’avais dit”, et il repartira. Il était un serpent au départ, c’était ça sa nature. Il ne sera jamais rien d’autre, tant que cette nature-là n’aura pas changé.

[168] Un homme ne peut pas devenir un Chrétien parce qu’il s’est joint à l’église, ou qu’il s’est laissé emballer par toutes sortes d’émotions, ou quoi que ce soit d’autre. Il faut que ce soit une véritable naissance de l’Esprit, qu’il soit sincère, qu’il meure à lui-même, qu’il réclame à grands cris et qu’il reste là jusqu’à ce qu’il soit deux fois mort. Souvenez-vous, la vie ne peut provenir que de la mort.

[169] Un grain de blé, s’il reste, il reste seul, il ne sera jamais rien de plus que ce grain de blé. “Si le grain de blé ne tombe en terre, il reste seul.” Mais quand il tombe en terre, il pourrit, se contamine, et de cette corruption sort le germe de vie qui lui donne la vie et produit davantage de grains.

[170] Si l’Église ne naît de nouveau, ne meure à ses credos et à ses théologies, et ainsi de suite, et ne naît de nouveau de l’Esprit de Dieu, elle sera une vieille église froide, formaliste, impie, indifférente. Amen. C’est vrai. C’est une prédication “sassafras” à l’ancienne mode, mais ça vous sauvera, frère. C’est vrai. Elle vous gardera quand les tempêtes souffleront fort. Soyez enracinés et bien ancrés. Enlevez toute la saleté avant de couler votre béton, remarquez, c’est ça, et faites que les tiges d’ancrage soient solidement fixées. Oh, frère, quel jour que celui où nous vivons, un âge d’église formaliste et indifférent! Oui monsieur. “Aux sept églises,” est-il dit, “envoie ce message.”

[171] Ainsi, dans cet âge de l’église, ils ont commencé à entrer; ils se sont mariés à l’idolâtrie. Ils font la même chose maintenant, ils entrent, et font la même chose. Et de là est né un Christianisme formaliste, qui a commencé à décliner jusqu’à ce que nous arrivions au dernier âge de l’église.

[172] Maintenant, l’église moderne, que nous appelons “la dénomination”, nous, les gens de la sainteté, vous savez, nous les appelons “l’église moderne”, et ils vont là-bas et commencent aussi leur réveil. Vous dites : “Ils n’arrivent à rien.”

[173] Mais un instant, là. Qu’avons-nous? Nous n’avons rien, pas plus qu’eux. C’est tout à fait vrai. Tant que nous nous disputons, que nous faisons des histoires et du remue-ménage entre nous, nous marchons encore comme des hommes; jusqu’à ce qu’un homme s’agenouille à l’autel et se mette en règle avec Dieu, jusqu’à ce qu’il puisse laisser passer les petites choses et agir comme un Chrétien devrait le faire. La poêle ne peut pas se moquer du chaudron. C’est vrai. Ne poussez pas les hauts cris contre eux. Commençons par balayer nos propres marches.

[174] Veuillez nous excuser, les nouveaux venus, je donne à l’église une petite fessée de l’Évangile en ce moment. Remarquez, c’est vrai. C’est exactement ce qu’il vous faut.

[175] “Oh,” dites-vous, “nous L’avons.” Et vous allez là, vous jouez au piano avec toute votre énergie, de même pour les tambours, puis vous courez d’un bout à l’autre de la pièce, et une fois dehors, vous faites des histoires à votre voisin. Avez-vous quelque chose? Hum. Non monsieur. Tout ce que nous avons, c’est de la tiédeur. Tant que la musique bat son plein, nous courons. Dès que la musique s’arrête, nous nous arrêtons. Frère, ne traitez pas l’autre de quelque nom que ce soit; commençons par nous regarder nous- mêmes. Amen.

[176] Je vous le dis, nous avons besoin d’un réveil à l’ancienne mode, comme nous en avions autrefois dans le pays, lorsque les gens restaient face contre terre toute la nuit. Non pas pour faire des histoires, mais ils avaient une véritable tristesse selon Dieu; et il n’était pas question d’aller à l’autel pour y rester, mais d’aller là-dehors et de se mettre en règle avec les voisins envers qui ils avaient mal agi, et de se remettre d’aplomb. Vous savez que c’est LES SEPT ÂGES DE L’ÉGLISE 25 vrai. Ça roussit, mais, frère, ça vous aidera. C’est vrai. Vous devez savoir ces choses, mon ami. Oui monsieur.

[177] La tiédeur, c’est un état terrible pour l’église. Si vous ne faites pas attention, le Branham Tabernacle est presque dans la même situation. Écoutez, vous savez ces choses. Cela a été enseigné, année après année, après année, après année, sur cette estrade, pour vous avertir de ces choses qui allaient arriver. En effet, la Bible a dit qu’il viendrait un temps où les gens iraient de l’est à l’ouest, et du nord au sud, pour essayer de trouver la vraie Parole de Dieu, et qu’ils ne La trouveraient pas. Vous feriez mieux de vous ancrer, et savoir où vous vous tenez.

[178] Mais une fois qu’un homme est né de nouveau, — non pas sous le coup d’une émotion, ou sous le coup de l’enthousiasme, non pas en inscrivant son nom sur le registre d’une église, ou en adhérant à la plus grande église de la ville, — mais lorsqu’il a vraiment pleuré jusqu’à exaucement et supplié, les larmes aux yeux, jusqu’à ce que Dieu ait pardonné ses péchés, purifié son âme d’une vie de péché, et l’ait rempli du Saint-Esprit, et qu’il est tant rempli d’amour et de piété qu’il ramène ces vieux outils pour pneus qu’il avait volés aux voisins, et qu’il va de l’avant pour faire réparation pour toutes ces choses, et qu’il vit pieusement devant les hommes. Nous n’aurons jamais de réveil dans ce pays tant que nous n’aurons pas cela.

[179] Le jugement commence dans la maison de Dieu, par la Parole de Dieu. Amen. Non pas un manuel, mais la Bible. Non pas ce qu’une église enseigne dans sa théologie, mais ce que Dieu dit. C’est alors que vous aurez un réveil où de grandes puissances, des prodiges, des signes, des miracles et tout le reste se produiront.

[180] Nous sommes tièdes. Et parce que nous sommes tièdes dans cet âge-ci, Dieu a dit : “Je vous vomirai de Ma bouche.” Cet âge de l’église sera rejeté. Il y aura un reste qui en sortira et qui sera sauvé. Alors, vous feriez mieux d’avoir la bonne marque, pour être sûr de faire partie de ce reste maintenant. Nous le verrons dans un instant, si Dieu le veut. Regardez bien, là. Je me retournai pour connaître quelle était la voix qui me parlait. Et, après m’être retourné, (Regardez.) je vis sept chandeliers d’or,…

[181] Ou “des porte-lampes”, selon le texte grec. Bon, ça, c’est la première traduction, parce qu’ils n’avaient pas les bougies et… Ils avaient de petits porte-lampes. Maintenant, les Sept Chandeliers d’Or, comme nous les appelons.

[182] Eh bien, dans le lieu saint, où il y avait les pains de proposition; et ça, beaucoup d’entre vous, les membres du clergé, le comprennent, et tout. Et vous qui êtes du Tabernacle, et qui avez reçu l’enseignement d’un bon enseignant ici, vous—vous savez ces choses.

[183] Les Sept Chandeliers d’Or étaient…ils étaient surmontés de petites lampes dans lesquelles on brûlait de l’huile. Dans Zacharie, lorsqu’il a eu la vision, je crois, il a vu l’olivier sauvage et l’olivier cultivé, — les Juifs et les nations, — bien avant la dispensation des nations. Ils avaient des encensoirs d’or, et ces deux encensoirs d’or se dirigeaient dans ce seul chandelier qui fournissait de l’huile à toutes les lampes. Et il n’arrivait pas à comprendre ce qu’il en était de ces choses : l’olivier sauvage et l’olivier cultivé. Et bien sûr, l’olivier cultivé a été retranché, et on y a greffé l’olivier sauvage.

[184] Et cette huile qui alimentait la lampe — l’huile représente le “Saint-Esprit”, toujours. Nous verrons cela vendredi soir lorsque nous parlerons de la marque sur les gens. Remarquez, mais cette huile représente le Saint-Esprit. C’est pour ça que nous oignons d’huile les malades, c’est parce que ça représente le Saint-Esprit.

[185] La Bible dit, dans Apocalypse, chapitre 6, lorsque le fléau s’est déversé, Il a dit : “Une mesure de blé pour un denier, et deux mesures d’orge pour un denier; mais ne fais pas de mal à Mon vin et à Mon huile.” J’aimerais que nous prenions l’Apocalypse d’un bout à l’autre, pendant quelques semaines, et que nous le voyions, qui est ce vin et cette huile. “Gardez-vous de faire du mal à Mon vin et à Mon huile. Ne vous en approchez surtout pas.” Amen.

[186] Maintenant, remarquez ces chandeliers d’or. Cette huile était versée dans ces chandeliers. Or, l’huile, c’est ce qu’on mettait dans la lampe pour qu’elle brûle. Alors, Aaron était… Son devoir était d’allumer ces lampes. Et ces lampes devaient être allumées. Restez bien tranquilles maintenant. Regardez. Restez respectueux, et écoutez. Il fallait allumer ces lampes à partir du feu que Dieu avait allumé. Les fils d’Aaron sont entrés avec un feu étranger, et Dieu les a tués à la porte; c’est vrai, un feu étranger. Le feu que Dieu avait allumé!

[187] Et regardez bien, là, les chandeliers formaient un arc. Ici, il y avait un chandelier, deux, trois, quatre (qui montaient), cinq, six, sept, comme ceci. Maintenant, ces chandeliers d’or ici, comme il le dira dans quelques minutes.

[188] Continuons la lecture, peut-être que nous saisirons cela. Et écoutez ce qu’il dit, là. Très bien. “Et Sa tête…” Je crois que j’ai déjà lu le verset 12 : “Sept Chandeliers d’Or.” Verset 13 : Et, au milieu des sept chandeliers d’or, quelqu’un qui ressemblait au Fils de l’homme, vêtu d’une longue robe, et ayant une ceinture d’or sur la poitrine. Sa tête était comme—comme…ses cheveux étaient blancs comme de la laine, comme la neige; ses yeux étaient…des flammes de feu;…

[189] Maintenant, arrêtons-nous là un instant, parce que nous ne pouvons pas laisser cette image sans rien dire. Regardez ces chandeliers qui se tiennent ici maintenant. Eh bien, LES SEPT ÂGES DE L’ÉGLISE 27 ces chandeliers, comme nous le verrons un peu plus tard, représentent les Sept Âges de l’Église. Ils représentent Éphèse, Pergame, et ainsi de suite jusqu’à Philadelphie, et ça continue jusqu’à Laodicée : Sept Âges de l’Église.

[190] Et chacun de ces petits chandeliers était muni d’une petite cruche d’huile, et cette huile brûlait dans cette bougie. Ainsi, lorsqu’une bougie était allumée par le feu de Dieu, on prenait cette bougie et on allumait l’autre, puis on la déposait; puis on allumait l’autre; et l’une allumait l’autre, puis l’autre, puis l’autre, jusqu’à la dernière lampe. Remarquez, c’était la même huile.

[191] Eh bien, ces Sept Âges de l’Église avaient commencé par Éphèse, puis Thyatire, Pergame, et ainsi de suite. Et le Saint- Esprit, qui est l’Huile de Dieu, était descendu sur l’église au commencement, à Éphèse, l’Église d’Éphèse, qui était l’église de la grâce. Vous les baptistes, vous devriez crier “amen” à ça. Ainsi donc, sur l’église de la grâce, à Éphèse, — et la lettre adressée aux Éphésiens nous montre bien qui nous étions avant la fondation du monde, — Il est descendu à ce moment-là, et ils ont reçu le Saint-Esprit.

[192] Mais attends un instant, mon frère baptiste, comment ont-ils reçu Cela? Comment ont-ils obtenu Cela? En adhérant à l’église? Jamais. Ils L’ont reçu par le baptême du Saint-Esprit. Vous dites : “Oui, Frère Branham, c’est vrai.” Que vous est-il arrivé quand Il est descendu sur vous?

[193] Remarquez, le même Feu qui a brûlé l’huile là-bas, à Éphèse, l’a brûlée à Thyatire; le même Feu qui l’a brûlée là-bas l’a brûlée à Pergame; c’est Lui qui a continué à brûler d’un bout à l’autre, jusqu’à l’Âge de l’Église de Laodicée. Le même Saint-Esprit, allumé par le même Dieu, par le même Feu. Et le Feu qui est descendu à la Pentecôte a allumé la bougie, l’Église, dans chaque âge, jusqu’à maintenant.

[194] Mais ce qu’il y a, c’est que nous les baptistes, nous les méthodistes, nous sommes bien loin en arrière, là, en haut, essayant de prendre quelque chose d’historique, et voici l’Église qui avance, ici, en bas. C’est vrai. C’est là que nous sommes laissés derrière. Chaque église, quand elle a commencé, il n’y avait pas…

[195] Regardez Luther, lors de la première réforme. Quel réveil — Luther. Écoutez, j’ai son livre à la maison. Ô combien cet homme vibrait sous la puissance de Dieu! Il croyait à la guérison Divine, et il avait accepté Cela lui-même, il croyait tant à la puissance de Dieu qu’il parlait en langues — Martin Luther. C’est tout à fait vrai. Martin Luther parlait en langues.

[196] Puis l’âge suivant est arrivé, John Wesley. John Wesley a fait la même chose. Alors qu’il prêchait, il a dit : “Quelles sont ces paroles que je marmonne, et que je ne connais pas moi-même?” C’est vrai, il parlait en langues, il croyait à la guérison Divine. Et quand il est arrivé en Amérique, les églises d’ici l’ont traité comme elles traitent les exaltés de nos jours, on l’a chassé des églises. Ils ont prêché l’Évangile là-bas, et sont tombés sous l’emprise de la puissance de Dieu, au point de rester étendus par terre la nuit tout entière.

[197] Et dans le livre de John Wesley lui-même, que j’ai à la maison en ce moment, il est dit qu’il allait à cheval un jour, pour aller prier pour une femme qui était malade, et le cheval est tombé et s’est cassé la patte. Il est descendu du cheval, a pris une cruche d’huile, a oint le cheval d’huile, puis il est monté sur le cheval et a continué le voyage. C’est le même Feu qui brûlait là-bas.

[198] Mais vous avez réduit cela à une forme de rituel de quelque chose, et le Saint-Esprit continue d’avancer. C’est vrai. C’est vrai.

[199] Et dans l’église méthodiste : “Quelque chose n’allait pas chez eux”, le règ-…leur livre dit “qu’ils avaient la tremblote.” Ils se mettaient à marcher, et les voilà qui commençaient à trembler, à sauter, et à se conduire comme ça, dans leurs réunions sous la tente et tout, les méthodistes. Eh bien, frère, si John Wesley pouvait revenir sur la scène, il aurait tellement honte de vous qu’il vous renierait, à moins qu’il ne vous donne une bonne raclée de l’Évangile avec l’Évangile qu’il a prêché.

[200] Il n’y a pas longtemps, je me suis trouvé près de la chapelle, où on avait lâché les chiens le jour où il prêchait la—la nouvelle naissance, et ainsi de suite, et tout ça. Et la grande église d’Angleterre a lâché sur lui les chiens. Et il a dit : “Le soleil ne se couchera pas trois fois sur toi que tu ne m’aies appelé pour que je prie pour toi.” Et c’est arrivé; cet homme est mort. C’est vrai. Certainement.

[201] C’est ce dont nous avons besoin aujourd’hui. Nous avons besoin de ce genre de méthodistes. Nous avons besoin d’un autre baptiste comme John Smith, qui restait dans la pièce à adresser de profondes supplications à Dieu, et à prier toute la nuit, au point où ses yeux étaient si enflés le matin que sa femme devait le conduire à la table, pour qu’il mange.

[202] Oh, qu’est-ce que nous faisons aujourd’hui? Nous nous tenons au coin de la rue, la cigarette au bec, alors qu’on est un diacre dans l’église, et on va là-bas et on agit, on va au cinéma, et on regarde la télévision toute la nuit; on reste loin de l’église; on fume, on boit, on joue à l’argent, on prend part aux courses de chevaux, et on se prétend baptiste. Tout ça, ce sont des balivernes!

[203] Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un autre réveil du Saint-Esprit à l’ancienne mode, envoyé par Dieu. Amen. Ce n’est pas pour… Je ne cherche pas à vous exciter. Je sais que vous n’êtes pas excités, mais, frère, c’est la vérité. J’essaie de vous LES SEPT ÂGES DE L’ÉGLISE 29 faire comprendre ce qu’il en est. C’est la vérité. C’est ce dont nous avons besoin. Très bien.

[204] Bon, ça, c’est la Bible. C’est ce que l’Esprit dit, vous voyez. “Les chandeliers.” Très bien. Maintenant, le verset 13. Et, au milieu des sept chandeliers d’or, quelqu’un qui ressemblait au Fils de l’homme,…

[205] Quoi? Quelqu’un qui Lui ressemblait. Qui était-ce? Son Épouse. Quelqu’un qui Lui ressemblait. Observez ce qu’il en était. …vêtu d’une longue robe,…

[206] La sainteté de Jésus-Christ La recouvrait. “Il nous a lavés de nos péchés par Son propre Sang.” Très bien. …et ayant une ceinture (non pas un homme, mais une femme) d’or sur la poitrine. (L’Évangile qui gardait la puissance et la gloire de Dieu sur le Corps de Christ.)

[207] Oh, qu’il est beau le tableau qui nous est donné de contempler ici. Écoutez. …longue robe, et ayant une ceinture d’or sur la poitrine. Sa tête et ses cheveux étaient blancs comme de la laine blanche, comme de la neige (la justice, la sainteté; c’est ce qu’indique le blanc); ses yeux…comme des flammes de feu; (C’est à travers cela qu’Il regardait.)

[208] N’essayez pas de vous cacher devant Lui. Il sait qui vous êtes, où vous êtes, et ce que vous avez fait. Oui monsieur. Il voit tout. Ô Dieu…

[209] Nous n’avons que quelques minutes, si je parviens à prendre cet autre âge de l’église, si nous le pouvons. Remarquez. Ses pieds étaient semblables à…l’airain ardent,…

[210] L’airain, c’est toujours le “jugement”, vous savez; l’autel d’airain, et le serpent d’airain, et ainsi de suite. L’airain représente le jugement. Ses pieds, ainsi donc, l’Église de Jésus- Christ est basée sur le jugement Divin. Christ est mort à notre place, Lui, le Juste, a payé le prix de notre jugement là-bas, à… devant Dieu, et Il est mort là, sur la croix, en tant que pécheur, et Son âme est descendue dans le séjour des morts. Et Dieu, ne permettant pas que Son Saint voie la corruption, Il L’a ressuscité le troisième jour, pour notre justification; Il est assis à Sa droite maintenant, un Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos faiblesses; Il reviendra de la même manière qu’Il est monté au Ciel, pour recevoir une glorieuse Église qui S’est préparée, qui a été lavée par le Sang et qui est née une deuxième fois. Quelle— quelle vision. Amen. Très bien. “Semblables à de l’airain ardent,” ou, maintenant regardez bien, “et Ses…et…” Ses pieds étaient semblables à de l’airain ardent, comme s’il avait été embrasé dans une fournaise; (Ce sont toutes les impuretés qui sont ôtées.) et sa voix…la voix de grandes eaux.

[211] Observez, c’est l’Église qui Lui parle là, les eaux. Apocalypse 17.15 dit : “Les eaux représentent la masse et les foules de gens.” Maintenant, “Sa voix”, ou cet Être qui se tenait là et qui avait cet aspect-ci, c’était Christ dans Son Église, puisque l’Épouse et Christ sont Un, comme le mari et la femme sont un; l’Église et Christ façonnés ensemble pour devenir une seule Personne, le même Saint-Esprit.

[212] Et l’Église fait, Elle aussi, les choses que Christ a faites. Voyez-vous cela? Cette belle Église qui est là, sainte, puissante, majestueuse, qui a des visions, des signes, des prodiges. Tout ce qu’Il a fait, ça se trouve ici sur la terre; Elle donne toute la louange à Dieu, en disant : “Je ne peux rien faire sans que le Père Me le montre; mais Il Me l’a montré, et voilà, c’est là.” Et nous venons, voyez, ces choses se produisent.

[213] Donc, Christ, façonné en Un seul. …et la voix…de grandes eaux… Beaucoup de gens, pas une seule personne; c’était toute l’Église, les Sept Églises façonnées ensemble pour former le grand Corps racheté du Seigneur. Les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, tous ceux qui sont nés de nouveau, qui ont le Saint-Esprit, qui parlent avec la puissance de Dieu, c’est ça le Corps. C’est ça le Corps. Et il avait dans sa main droite…

[214] “Droite.” Tout ce qui se trouve dans la Bible a un sens, vous voyez. …dans sa main droite sept étoiles (Là, Il—Il est un Roi). De sa bouche sort une épée aiguë, à deux tranchants; et son visage était comme le soleil lorsqu’il brille dans sa force.

[215] Donc : “De Sa bouche sort une épée aiguë, à deux tranchants”, de la bouche de cet Être qui se tient là, Christ et l’Église qui ne font qu’un.

[216] “Dans Sa main, Il tenait sept étoiles.” Et vous verrez dans quelques instants; je veux arriver à cela, et laisser la Bible dire ce qu’il en était. C’étaient les sept ministres, un ministre pour chacun de ces Sept Âges de l’Église à venir, et Il les tenait dans Sa main droite. Amen. Le voilà. Il y avait sept anges, sept messagers, un pour chaque église. Vous saisissez?

[217] Là, Il se tient là. De sa bouche sort une épée aiguë, à deux tranchants;… LES SEPT ÂGES DE L’ÉGLISE 31 Une épée aiguë, à deux tranchants, qu’est-ce que c’est? Hébreux, chapitre 4, dit : “La Parole de Dieu est plus tranchante, plus efficace qu’une épée à deux tranchants, elle va jusqu’à la moelle des os, et Elle discerne les pensées de l’esprit.” Très bien. Quand je le vis, je tombai sur ma…je tombai à ses pieds comme mort. Il posa sur moi sa main droite, en disant : Ne crains point! Je suis le premier et le dernier, Et le vivant. J’étais mort; et voici, je suis vivant aux siècles des siècles. Amen. Je tiens les clefs de la mort et du séjour des morts. (Là, c’est Jésus. Maintenant observez.) Écris donc ces choses que tu as vues, et celles qui sont, et celles qui doivent arriver après elles, (Très bien.) Et le mystère des sept étoiles que tu as vues dans ma main droite, sont…main…, et des sept chandeliers d’or. Les sept étoiles sont sept anges des sept Églises,…

[218] Ooh! Retenez cela. “Les sept anges sont les sept ministres des sept églises.” Il y avait une église du chef, celui d’Éphèse. Eh bien, si Dieu permettait que nous continuions avec ceci, et que nous n’abordions pas La marque de la bête, je pourrais vous montrer chacun d’eux, jusqu’à ce dernier âge, et comment—comment ils ont été; vous montrer l’Église de Philadelphie, ce qui était les méthodistes, John Wesley; vous montrer la—l’Église de Thyatire, qui vient immédiatement après Pergame; ce qui était celle de Martin Luther, et continuer comme ça tout au long des âges, et vous montrer chacun d’eux qui est venu et a apporté le message, a établi le message sur la terre.

[219] Et jusqu’au dernier Message aujourd’hui, c’est vrai, où Dieu a envoyé un Ange du Ciel, a confirmé Son serviteur, et a envoyé un Message à tout le monde. Ceci ne deviendra pas une église. Ceci ne deviendra pas une organisation dans ces derniers jours. Parce que Dieu a mis l’organisation au rancart, et vous en êtes tous conscients. Attendez que nous terminions La marque de la bête, demain soir, vous verrez où en est votre église, vous voyez, votre organisation. Maintenant regardez, les églises. …et les sept chandeliers sont les sept Églises. (Elles sont les Églises.)

[220] Et les étoiles, en fait, Il tient chaque étoile. Maintenant regardez. Pourrions-nous nous arrêter juste un instant? Je sais qu’il me reste environ douze minutes, et je veux arriver à ce chapitre-ci, et au moins le lire entièrement. Je veux vous faire comprendre ceci. Une étoile, c’était le ministre, un ministre oint d’un Esprit d’en Haut.

[221] Êtes-vous conscients que vous représentez une étoile dans le Ciel, et que chaque étoile dans le Ciel vous représente? Saviez- vous que Dieu a dit à Abraham que sa postérité serait comme les étoiles du Ciel? Dans un premier temps, ils étaient la poussière de la terre, et par la suite, à la résurrection, ils étaient les étoiles du Ciel, innombrables. En êtes-vous conscients?

[222] Saviez-vous que Jésus était l’Étoile Brillante du Matin, la plus grande Étoile de toutes les étoiles du Ciel? Oh, alléluia! Quand j’y pense, mon âme tressaillit d’allégresse. Le voilà! Là, à Sa ressemblance, dans Sa Présence, nous serons assis un jour, alléluia, quand les choses de cette terre auront disparu.

[223] Mais, écoutez, un autre passage de l’Écriture me vient à l’esprit. Daniel a dit… Quand Il a dit : “Ferme…”

[224] Quand il a vu descendre cet Ange, qui avait un arc-en-ciel au-dessus de Sa tête; Il a mis un pied sur la terre, et l’autre sur la mer, et Il a levé les mains, et a juré par Celui qui vit aux siècles des siècles. Quand ces sept voix ont fait entendre leurs… Quand les Sept Tonnerres ont fait entendre leurs voix. Il a dit : “Scelle cela; ce ne sera connu qu’au dernier jour.” Il a dit : “Mais le temps où ce mystère de Dieu s’accomplirait, c’est quand ces choses seraient révélées à l’Église; et Il a juré par Celui qui vit aux siècles des siècles qu’il n’y aurait plus de temps.”

[225] Écoutez ce qu’Il a dit à ce moment-là. Il a dit : “Va, Daniel, ferme le Livre.” Voyez? “Car tu te reposeras, et tu seras debout pour ton héritage dans les derniers jours. Mais plusieurs d’entre ceux qui auront enseigné la justice à la multitude brilleront avec plus d’éclat que les étoiles, aux siècles des siècles.”

[226] Voilà, c’est ça, les “étoiles”, ces sept ministres. Sept ministres, tout au long des Sept Âges de l’Église, qui s’étendent sur deux mille ans.

[227] Au terme des premiers deux mille ans, c’était la destruction antédiluvienne; au terme de la deuxième période de deux mille ans, c’était la première venue de Christ; après la troisième période de deux mille ans, le sixième, ce sera la seconde Venue de Christ; après ce sera le Millénium, puis la fin, le repos du septième jour.

[228] “À l’église…” Oh, voulez-vous me supporter encore quelques minutes? [L’assemblée dit : “Oui.”—N.D.É.] Eh bien, je ne veux pas vous épuiser, mais je vais lire très vite, là. “À l’ange…” Maintenant regardez bien, là, Il s’adresse directement à eux. Et nous allons lire jusqu’à Pergame et prendre la fin de cela, puis…je veux dire, jusqu’à Laodicée, et là, nous allons terminer. Demain soir, nous reprendrons à partir de là et nous parlerons de La marque de la bête. Écris à l’ange de l’Église d’Éphèse… (La première.)

[229] Maintenant regardez bien, quand Jésus était là, les mains tendues. Voici une petite chose que je ne veux pas laisser de côté. LES SEPT ÂGES DE L’ÉGLISE 33 Écoutez ça. Observez ça. Il se tient au milieu, c’est-à-dire au centre, des Sept Chandeliers d’Or.

[230] Eh bien, si je me tenais ici, et que les chandeliers formaient un arc tout autour de moi, de ce côté-ci de ma main, c’est là que ça ressortirait, et l’autre est de ce côté-ci, ça donnerait le signe de la croix, car l’Église est issue de la croix.

[231] Le voici qui se tient là, avec un arc-en-ciel au-dessus de Sa tête, en guise d’alliance. “J’ai fait Mon alliance avec l’Église, par Abraham, par sa Postérité, par tous ceux qui sont appelés.”

[232] L’autre soir, mon frère, lorsqu’on parlait de recevoir Christ, il a dit : “Ne mets surtout pas la pression sur moi, Bill.” Il a dit : “Quand Dieu me parlera…” J’ai dit : “Tu ne peux pas venir tant qu’Il ne t’a pas appelé.”

[233] “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’appelle.” Si quelqu’un fait autre chose, qu’il vous tire pour vous faire venir, alors là, c’est quelqu’un d’autre. Mais lorsque Dieu parle, vous viendrez, vous voyez. C’est vrai. Il se tenait là… “Nul ne peut venir, si Mon Père ne l’attire.”

[234] Le voilà qui se tient là, “ayant l’aspect d’une pierre de jaspe et de sardoine, le premier et le dernier”, Benjamin et Ruben, tous les douze patriarches. Ô comme la Bible, tout s’emboîte parfaitement comme ça, tout est parfait! Remarquez, alors qu’Il se tient là, ayant cet aspect, là, observez ce qui se passe. Il a dit qu’Il était “l’Alpha et l’Oméga”, qu’Il était “le Commencement et la Fin. Celui qui était, qui est, et qui vient.” Il avait maintenant dans Sa main droite les sept étoiles.

[235] Bon, ici, Il a commencé à Éphèse, Il a commencé à allumer le chandelier. C’est là qu’Il l’a allumé. Ensuite, dans l’âge suivant, nous voyons que dans l’âge de l’église suivant, la lumière a commencé à baisser; l’âge de l’église suivant, ça a baissé un peu plus; jusqu’au quatrième âge de l’église, les quinze cents ans de l’âge des ténèbres. Et vers l’an 500, 1500, quelque part par là, c’est devenu si sombre que la lumière s’est retrouvée tout au sommet, elle était presque éteinte.

[236] Et, remarquez, à chacun de ces âges de l’église, Il a dit : “Tu n’as pas renié Mon Nom. Tu n’as pas renié Mon Nom. Tu n’as pas renié Mon Nom.” Mais quand Il est arrivé à l’autre bout de l’âge des ténèbres, Il a dit : “Tu as un nom, tu passes pour être vivant, et tu es mort.” Elle s’était organisée. Elle s’était donné un autre faux nom.

[237] Demain soir, prêtez attention à ce qu’est l’antichrist. Il a un faux baptême, et ça vous fait croire que c’est le baptême du Saint-Esprit. Il a un faux baptême d’eau (Oui monsieur.), qui n’est même pas Scripturaire. Il a toutes ces choses, juste assez pour faire de l’imitation, pour être rusé et malin.

[238] Regardez bien d’où ça sort. C’est précisément là que ça a commencé, en plein là-dedans; et ça se retrouve ici à l’autre bout. Puis Il a dit : “Tu n’as que très peu de Lumière”, Luther.

[239] Puis Wesley est arrivé, et ce qui s’est passé dans son âge. La lumière s’est mise à briller davantage.

[240] Ensuite, entre cet âge-là et le dernier âge, Il a mis une porte ouverte. Il a mis une porte ouverte pour ceux qui entreraient. Puis Il a dit : “Elle s’est enfoncée dans un état de tiédeur.” Et Il l’a vomie de Sa bouche. Il a pris le reste, la résurrection est venue, et Il est parti avec eux. C’est vrai.

[241] Le voilà qui se tient au milieu des Sept Chandeliers d’Or. Maintenant : Écris à…l’Église d’Éphèse : Voici ce que… Écris… Voici ce que dit celui qui tient les sept étoiles dans sa main droite, celui qui marche au milieu des sept chandeliers d’or :

[242] “Je connais tes œuvres.” Rappelez-vous, vous n’êtes pas oubliés. Je connais tes œuvres, ton travail, et ta persévérance. …que tu ne peux supporter les méchants;…

[243] Et nous tolérons tout ce qui est mauvais, et nous appelons ça la religion. “Oh, eh bien, ils vont… Nous allons à l’église. Nous sommes aussi bons que les autres.” Ils rentrent chez eux, et restent à la maison le mercredi soir pour regarder la télévision, l’abîme même de l’enfer. C’est vrai. Ils sortent et vont écouter le film au cinéma de plein air. Il fait trop chaud pour aller au spectacle, même…à l’église; et même le prédicateur ferme l’église au cœur de l’été. Vous dites : “Il fait trop chaud pour aller à l’église.” Ça ne l’est pas, ça ne sera pas mieux d’aller en enfer, frère. Un de ces jours, vous irez où il fera plus chaud que ça. Vous feriez mieux d’écouter.

[244] Comment pouvez-vous le faire? Frère, on ne pourrait pas faire manger un cheval mort à une colombe, même de force. Elle ne peut pas avaler ça. Sa nature est différente. La colombe n’a pas de bile. Elle ne peut pas digérer ça.

[245] Et un homme qui est né de nouveau, de l’Esprit de Dieu, ne peut pas manger ces choses. Il ne peut pas les tolérer. Il ne pense même pas à ces choses. Il ne peut pas le faire. Il ne le peut pas.

[246] Ça, vous le savez. Qui se ressemble s’assemble. Et aujourd’hui, le monde et l’église se ressemblent tellement, vous… Ils parlent de la même manière, boivent de la même manière, fument de la même manière, jurent de la même manière, s’habillent de la même manière, se conduisent de la même manière. Et ils, on ne peut pas les distinguer l’un de LES SEPT ÂGES DE L’ÉGLISE 35 l’autre, et pourtant, vous êtes censés être scellés par le Saint- Esprit.

[247] C’est très fracassant, frère, mais, je vous le dis, ça vous donnera la Vie.

[248] Une fois, un homme est allé rencontrer un groupe de prédicateurs, où se trouvait un séminaire qu’on appelait l’école des prophètes. Et l’un d’eux a dit : “Mettez le grand pot au feu. Nous allons dîner.” Il a dit : “Élie est arrivé, c’est un homme qui a vraiment une double portion.”

[249] Alors, l’un de ces hommes est allé cueillir des—des pois, et il a pris tout un plat de coloquintes vertes qu’il a mises dans le pot, et il s’est mis à les faire cuire. Eh bien, ils se sont mis à manger. Ils ont dit : “La mort est dans le pot.” C’est à peu près ce genre de nourriture que certains de ces séminaires pourraient aussi préparer. C’est vrai. Il a dit : “La mort est dans le pot.”

[250] Élie a dit : “Attendez un instant, nous allons nous en occuper.” Il est allé chercher une poignée de farine qu’il a jetée dans le pot, et cela a changé les choses. La farine, l’offrande de farine : “Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement”, écrasé de la même manière par une meule, pour servir d’offrande de farine, et c’est ce qui a fait la différence. …ne tolère pas les méchants; que tu as éprouvé ceux qui se disent prédicateurs, ou, apôtres et ils ne le sont pas, et que tu les as trouvés menteurs;

[251] C’est ce qu’Il a dit; ce n’est pas moi qui l’ai dit. Je ne fais que Le citer. Mais savez-vous ce que Dieu exige? Dieu exige le baptême du Saint-Esprit, sinon vous êtes perdu.

[252] Et un homme ici qui a quelques doctorats en théologie, en droit, en philosophie, une licence, et tout le reste qui va avec, et parfois il ne connaît absolument rien de Dieu. C’est vrai. Frère, tout ça ne veut rien dire. Mais le monde entier dit : “Eh bien, notre ministre est un docteur en théologie.” Oh, miséricorde. Ça n’a rien à voir avec Dieu, pas plus que—que de boire de l’eau; pas autant. C’est vrai. Dieu ne se soucie pas du nombre de doctorats en philosophie ou de doctorats en théologie. Et—et vous savez ce que la Bible appelle… Bon, ceci n’est pas une plaisanterie, parce que je ne crois pas qu’il faille les faire. Mais la Bible qualifie un doctorat en théologie de “chien mort”. C’est exactement ce que la Bible en dit : “chien mort”. Très bien, Elle dit : “Ils sont incapables d’aboyer.” Bon, très bien. Que tu as de la persévérance, que tu as souffert à cause de mon nom,…

[253] Oh, je veux que cela pénètre profondément, pour que vous saisissiez cela dans quelques soirs, si Dieu le veut. …et que tu ne t’es point lassé.

[254] “Tu t’en es tenu strictement à Cela.” Très bien. Remarquez. Mais les choses que j’ai contre toi,…

[255] Bon, c’est ici que je dois m’arrêter brièvement, jusqu’à ce que je touche à cela, afin que nous puissions saisir ces choses demain soir. …certaines choses que j’ai contre toi, c’est que tu as abandonné ton premier amour.

[256] Qu’est-ce qui se passe avec le Tabernacle? Un homme devrait pouvoir dire, quand vous rencontrez quelqu’un qui vous demande : “Vos expériences chrétiennes, à quel moment vous ont-elles été les plus chères?” Vous devriez pouvoir dire : “Maintenant même!”

[257] “Eh bien, mon expérience la meilleure, c’était au début, quand j’ai reçu le baptême du Saint-Esprit, quand je suis venu.”

[258] Alors, dites-lui : “Oh, frère, tu es déchu de la grâce.” C’est vrai. Regardez. …as abandonné ton premier amour. Ce qui montre qu’au départ, ils avaient quelque chose, mais qu’ils l’ont abandonné.

[259] “Ce n’est pas celui qui prend le départ, mais c’est celui qui persévère jusqu’à la fin qui sera sauvé.” “Ce n’est pas celui… tous ceux qui disent : ‘Seigneur, Seigneur’, mais c’est celui qui fait la volonté de Mon Père.” Oh, je vais laisser pénétrer cela pendant quelques minutes. J’ai quand même parlé très vite ce soir, alors laissons pénétrer cela pendant quelques minutes, voyez. “Celui qui fait la volonté de Mon Père.” “Celui qui persévère jusqu’à la fin. Celui qui persévère!”

[260] Si quelqu’un dit : “Je crois que ce gars-là n’est qu’un hypocrite.”

[261] “Si c’est ce que vous pensez de moi, eh bien, je vais quitter l’église. Je n’aurai plus rien à faire avec ça.” Bon, voilà. Voyez? Ça montre ce que tu as dans le ventre. Frère, si c’était du blé au départ, ce sera du blé à la fin. C’est que tu n’es pas resté là assez longtemps, c’est tout. Tu n’as jamais fait la chose correctement. C’est ça. Souviens-toi donc d’où tu es tombé,…

[262] Retournez en arrière, souvenez-vous du temps où vous viviez cette expérience, vous ne parliez de personne. Si quelque chose allait mal dans l’église, vous n’alliez pas vous asseoir sur le perron de votre voisin, là-bas, pour parler de l’église, pour parler de tout le monde, sortir de vos gonds et aller vous joindre à une autre église. Non, vous restiez là, patiemment, à persévérer dans la prière, et Dieu réglait la situation, voyez. Souviens-toi…d’où tu es tombé, et repens-toi,…

[263] Vous savez ce que “repens-toi” signifie, n’est-ce pas? LES SEPT ÂGES DE L’ÉGLISE 37 ….et pratique tes premières œuvres;…

[264] Faites demi-tour et allez revivre votre première expérience. Faites les choses que vous faisiez au commencement. Autrement dit : “Avancez-vous devant l’autel, et mettez-vous en règle avec Dieu.” C’est ça. …pratique tes premières œuvres; sinon, je viendrai à toi, et j’ôterai ton chandelier de sa place, à moins que tu ne te repentes.

[265] Ah oui : “Sinon, tu auras une église divisée et éclatée, à moins que tu ne te repentes.”

[266] “Tu as pourtant ceci…” Oh, maintenant nous y voilà. Accrochez-vous bien. Écoutez attentivement. Gardez votre gilet ecclésiastique sur vous maintenant, et fermez votre parapluie. Écoutez. Car… Tu as pourtant ceci, c’est que tu hais les œuvres des Nicolaïtes, œuvres que je hais aussi.

[267] “Tu hais les œuvres des Nicolaïtes.” Maintenant regardez bien. Ce qui était des “œuvres” dans Éphèse, dans l’âge de l’église suivant, c’était une “doctrine”. Nous verrons cela demain soir, “les Nicolaïtes”. Et que celui qui a des oreilles entende ce que l’Esprit dit aux Églises : À celui qui vaincra je donnerai à manger de l’arbre de vie, qui est dans le paradis de Dieu.

[268] Bon, le suivant, le verset suivant commence avec l’Église de Smyrne.

[269] Donc, les “Nicolaïtes”, c’est là que nous allons commencer demain soir, dans Apocalypse 13. Le sacerdoce nicolaïte, et comment il a commencé exactement là, à Éphèse. Et c’est là que cet âge de l’église a échoué, au bout de trois cents ans d’existence. Avant qu’il disparaisse, les Nicolaïtes avaient commencé à échafauder une doctrine, un sacerdoce de frères.

[270] Et alors, pour commencer, cela a été introduit par Nicolas, qui était l’un des—des apô-…l’un des…et il… C’est dans Actes, chapitre 6, je crois, et le verset 5, où il est rapporté qu’ils ont élu des diacres. Là, ils ont choisi cet homme qui s’appelait Nicolas, et c’est de là que tout est parti et qu’ils ont donné à cela le nom de Nicolaïte, et ils se sont mis à organiser le sacerdoce. Par la suite, ces choses qu’ils faisaient sont devenues des “œuvres”, ils les disaient au moment des confessions, et ainsi de suite. Plus tard, c’est devenu une “doctrine”, là, puis c’est allé à Babylone. Et cela a fini par se retrouver ici, en ce dernier jour, et tout ça était enveloppé dans le Christianisme; il n’y a qu’un petit reste qui sera sauvé de cela. Regardez bien demain soir, et vous verrez ce qu’il en est, Dieu voulant.

[271] Oh, mon cher frère, ma chère sœur : Celui qui peut vous préserver de toute chute, Celui qui peut garder votre cœur dans la grâce, puisse-t-Il répandre Ses bénédictions sur vous. Puissiez- vous ne jamais oublier que nous vivons dans les derniers jours du dernier âge de l’église, et qu’il a été prédit que ce serait un âge de l’église tiède, où on est tout simplement nonchalant quant à Cela. Alors, cessez d’être nonchalants. Venez vraiment à Christ de tout votre cœur.

[272] Je ne vous dis pas à quelle église adhérer. Ça n’a… Dieu ne vous demandera jamais cela lors du Jugement. Non monsieur. L’église dont vous faites partie, ça Lui est égal.

[273] Il vous veut, vous : un individu. Et il faut que vous naissiez de nouveau et que vous receviez le baptême du Saint-Esprit, sinon vous êtes fichu. Voyez? Vous ne faites que jouer à l’église, vous ne faites qu’imiter, tant que vous n’avez pas réellement vécu l’expérience de la nouvelle naissance.

[274] Et là, Celui qui s’est tenu là, au milieu des Sept Chandeliers d’Or, tout au long des Sept Âges de l’Église, ce même Saint-Esprit qui a allumé l’Église là-bas L’allume ici.

[275] Or, il y avait des imitateurs dans cette église, et ces Nicolaïtes qui étaient là, et tout au long, dans chaque âge de l’église, il y avait des imitateurs, cela a continué jusqu’à cet âge-ci, où c’est devenu un grand conglomérat d’organisations. Et Dieu met tout ça à la porte, et Il emmène un reste de gens dans la Gloire.

[276] Que le Seigneur vous bénisse. C’est un peu dur, mes amis, mais c’est bon. Cela vous aidera et ça vous préservera de toute chute. Eh bien, n’allez pas un peu partout pour dire : “Frère Branham a jeté le blâme sur mon église.” Ceci ne s’adressait à aucune église. Ça s’adressait uniquement à vous, en tant qu’individu. Je ne…

[277] Si vous faites partie de l’église baptiste, alors soyez un vrai baptiste rempli du Saint-Esprit. Si vous faites partie de l’église méthodiste, soyez un vrai méthodiste rempli du Saint-Esprit, peu importe ce que c’est. Et vous ne serez pas une cause de déshonneur; vous ferez honneur à n’importe quelle église, ou à n’importe quel voisinage, pour la gloire de Dieu. Que le Seigneur vous bénisse maintenant, alors que nous nous levons, si vous le voulez bien.

[278] Cher Maître de la Vie, après avoir lu Ta Parole, nous sommes remplis d’une crainte respectueuse. Nous sommes conscients qu’un jour, cette lecture qui a été donnée ce soir sera… Nous L’entendrons sur une bande, pour ainsi dire, au Jour du Jugement. Qu’allons-nous faire à cet égard? Étant donné que nous vivons dans ce dernier âge, où il y a des ténèbres partout, quel temps que celui-là. Nous voyons la Venue du Seigneur, des signes apparaître, “de grands raz-de-marée déferlent; le cœur des hommes qui défaillit, la peur; une époque où on ne sait que faire; l’angoisse chez les nations”. LES SEPT ÂGES DE L’ÉGLISE 39

[279] Beaucoup disent : “Oh, j’entends ça depuis des années.” Mais l’Écriture ne dit-Elle pas qu’ils diraient cela : “Il n’y a aucune différence entre maintenant et l’époque où nos pères se sont endormis”? Sans savoir que nous sommes juste là, au seuil de cela. Il pourrait venir avant demain matin.

[280] Et, Père, nous ne savons pas quel jour ou à quelle heure ces petits fils ténus de la vie sur lesquels nous marchons se briseront sous nos pieds. Nos pauvres âmes seront pesées là-bas, dans la balance, par rapport à la Parole de Dieu, et notre attitude à l’égard de ce que nous avons entendu et lu.

[281] Il est de notre devoir, Seigneur, de nous arrêter maintenant et de nous examiner. Alors qu’il se trouve ici, dans ce petit auditoire ce soir, des hommes et des femmes, des garçons et des filles, lucides et sains d’esprit, puissent-ils réfléchir profondément maintenant. Et s’ils ne sont pas encore nés de nouveau, puissent- ils prendre cette résolution dans leur cœur maintenant même : “Je ne prendrai plus ni nourriture ni eau jusqu’à ce que Tu me remplisses de la même manne dont Tu les as remplis le Jour de la Pentecôte. Jusqu’à ce que le monde soit mort, et que tout soit secondaire sauf Toi, Mon Seigneur, et que l’amour pour tout le reste disparaisse. Mais ôte de moi tout amour du monde, et que je sois dès ce jour entier à Toi.” Accorde-le, Seigneur.

[282] Sois avec les gens alors qu’ils rentrent chez eux. Souviens- Toi de ceux qui ont des besoins, ô Dieu, des pauvres qui sont dans notre pays, des pauvres en esprit, de ceux qui ont faim.

[283] Ô Dieu, suscite des ministres partout. Remplis-les du Saint- Esprit, et envoie-les prêcher, Seigneur, et qu’ils soient comme un tison. Nous ne savons pas à quelle heure… Nous ne passons par ce chemin qu’une seule fois. Nous ne sommes mortels qu’une seule fois, et grâces soient rendues à Dieu pour cela. Mais dans la prochaine vie, nous ne prêcherons pas l’Évangile dans la prochaine vie à venir, mais nous nous réjouirons dans l’Évangile, avec ceux qui L’ont accepté au cours des âges, avec le Commandant en chef, notre Seigneur Jésus, qui est entièrement digne, à Lui soit toute la louange aux siècles des siècles. Amen.

[284] Que Dieu vous bénisse. Tournez-vous et serrez-vous la main les uns les autres, pendant que nous chantons Béni soit le lien qui nous unit, si vous le voulez bien. Béni soit le lien Qui nous unit en Christ, Le saint amour, l’amour Divin Que verse en nous l’Esprit. Au Ciel, vers notre Dieu,

[285] Maintenant, serrez-vous la main les uns les autres. Il ne nous reste plus que dix minutes, puisque c’est le moment où les lumières seront fermées. Serrez-vous tous la main, rentrez chez vous dans la joie, et revenez demain soir. Nous commencerons le service exactement à dix-neuf heures trente, Dieu voulant. Comme c’est merveilleux…?… 54-0512 Les Sept Âges de l’Église Branham Tabernacle Jeffersonville, Indiana É.-U.


CODE: 54-0513
TITRE: La Marque De La Bête
TRAD: Shekinah
PARAS: 279

[1] Eh bien, demain soir... Nous présentons toujours une seule chose : le Seigneur Jésus-Christ ; c'est tout, et tout ce qu'Il veut que nous fassions, selon Sa volonté divine. Mais si c'est Sa volonté divine, demain soir, nous parlerons sur le Sceau de Dieu, le Seigneur voulant.

[2] Et ce soir, nous le consacrons, s'Il... si c'est pour Lui un privilège que nous le fassions, ou plutôt si nous avons le privilège de le faire pour Lui, ce soir, nous aimerions parler sur un des sujets les plus importants de l'heure : La Marque de la bête.

[3] Et hier soir, nous étions sur les âges de l'Eglise, les Sept Ages de l'Eglise. Et le - et ça a commencé avec l'Age de l'Eglise d'Ephèse, celui d'Ephèse; et ça s'est terminé par l'Age de l'Eglise de Laodicée, le dernier âge de l'église. Et, que le Seigneur ajoute maintenant Ses bénédictions à la Parole, alors que nous parlons.

[4] Maintenant, pourrions-nous juste incliner la tête un instant pour prier, juste avant d'ouvrir cette Parole Divine.

[5] Bienveillant Père Céleste, nous sommes reconnaissants de ce privilège que nous avons ce soir d'être en vie, et d'être ici sur terre ce soir, d'avoir la bonne santé et la force, et de pouvoir être assis dans la salle où la Parole de Dieu est lue.

[6] Et nous prions, ô Rédempteur béni, comme c'est Toi qui es notre Parent Rédempteur, qui nous as lavés dans Son Sang et nous as purifiés du péché, et qui nous présentes maintenant au Père, irréprochables en Jésus-Christ, que Tu viennes ce soir, et que Tu prennes la Parole pour La révéler à nos coeurs. Que le Saint-Esprit s'empare de la Parole alors qu'Elle va être enseignée, et qu'Elle aille droit au but, dans chaque coeur, dans mon coeur et dans le coeur des auditeurs. Qu'Elle nous soit apportée, Père, selon nos besoins. Et que personne ne s'offense de la Parole. Et, Père, si jamais je devais dire quelque chose qui soit contraire à Ta conduite, que le Saint-Esprit ferme ma bouche. Mon seul désir est de savoir ce qu'est la Vérité, pour ensuite Y marcher.

[7] Bénis-nous tous maintenant, pardonne-nous nos péchés, alors que nous nous sommes rassemblés dans cette maison d'adoration. Et que nos péchés soient sous le Sang, et nos esprits placés dans une bonne attitude pour adorer maintenant. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[8] Eh bien, j'étais en train de me dire, ce petit bout de papier ici, j'avais noté plusieurs passages de l'Ecriture pour... comme références à lire, pour commencer. Et maintenant, une fois monté ici, il me semble que je n'ai plus envie d'en lire aucun. C'est ce qui arrive d'habitude; quatre ou cinq petits passages comme point de départ.

[9] Mais j'aimerais d'abord lire ou dire ceci: je ne détermine jamais d'avance ce que je vais dire. Vous savez, peut-être, tout comme... Je n'ai pas, tout comme vous, prévu ce que je vais dire, vous voyez, rien du tout. Je ne fais que m'attendre à Lui. Et au fur et à mesure que je vois cela, je tends simplement la main, je le prends, et je l'apporte. Et puis parfois, ça… Je peux paraître parfois un peu dur, mais c'est uniquement ainsi que je reçois cela. Aussi, c'est - c'est uniquement ainsi que je peux l'apporter.

[10] Maintenant, là-dessus, que cela... je le dise encore ce soir. Ceci n'est pas dirigé contre un individu ni contre la religion de quelqu'un, vous voyez, pas du tout. Nous ne croyons pas à ça. Nous croyons que nous sommes vraiment d'authentiques Américains, que tout homme peut jouir du privilège d'adorer Dieu selon ce que lui dicte sa propre conscience. Et nous voulons qu'il en soit toujours ainsi. Cependant, dans chaque église, il y a une doctrine.

[11] Souvent, dans les organisations, les dénominations, ils ont un credo. Et ils se fondent sur ce credo-là: "Ça, c'est notre credo." Peu importe ce que le prédicateur pense, il doit prêcher le credo, parce qu'il est dans cette dénomination.

[12] Et ici, nous n'avons aucun autre credo, sinon Christ, voilà le credo; et aucune autre loi, sinon l'amour; aucun autre livre, sinon la Bible. Et Christ est le Chef; et la Bible est notre manuel; le monde est ma paroisse. Alors, j'aime-j'aime prêcher exactement comme je me sens conduit à prêcher, et exactement comme je vois la chose.

[13] Et puis, en ce moment-ci où on parle plus particulièrement de ce point vraiment rude, dur, tranchant de l'Évangile… Mais, vous savez, ceci est la maison de jugement. "Le jugement commence par la" (où?) "maison de Dieu." C'est vrai. C'est ici que commence le jugement. Et il y a... Si vous alliez au tribunal, ici, et qu'on devait vous juger, ils ont là un livre de loi. Ils doivent lire cette loi-là, pour établir ce pour quoi vous êtes jugé. Et c'est comme ça dans la maison de Dieu, nous devons tirer cela de la Parole de Dieu.

[14] Et maintenant, souvent, dans ces choses, comprenez donc bien ceci maintenant ; moi, je peux être en erreur. Mon interprétation peut être fausse. Mais j'essaie de lire Cela aussi fidèlement que possible, et de ne dire que ce qu'Elle dit, m'en tenir strictement à l'Ecriture, à ce qu'Elle dit de dire.

[15] Et maintenant, c'est vraiment dommage, ou... Peut-être que ce n'est pas la volonté du Seigneur, et peut-être que ça l'est, je ne sais pas, c'est que j'aimerais pouvoir passer semaine après semaine dans ce Livre, rester juste ici même et voir comment ça se rattache à Daniel, et Daniel et l'Apocalypse, et ça se relie aux prophètes.

[16] Et toute la Parole de Dieu concorde entièrement sur chaque point. Soixante six Livres écrits par beaucoup d'hommes, à des centaines d'années d'intervalle, et pas un seul ne contredit l'autre, pas un seul. Chacun d'eux est parfait. Il n'y a jamais eu une oeuvre littéraire qui ait été écrite comme Elle, dans le monde entier.

[17] Voici deux mille ans qu'ils essaient de modifier le " Notre Père ", d'Y ajouter un seul mot, ou d'En ôter un, pour L'améliorer. On n'y arrive simplement pas. Oh, cela est parfait. C'est la Parole de Dieu.

[18] Et je crois que la-la Bible est la Parole de Dieu inspirée. Chaque Mot qui s'Y trouve est inspiré. Je ne crois pas que tel passage ne soit pas inspiré, et que tel autre le soit, et que tel autre le soit. Je crois qu'Elle est entièrement inspirée. Elle est soit entièrement vraie, soit entièrement fausse; et si c'est un mélange, alors nous ne savons pas quoi faire. Mais Elle est dans son ensemble la Vérité. Je suis prêt à sacrifier ma vie n'importe quand pour ce qui est AINSI DIT LE SEIGNEUR, ici.

[19] Maintenant, eh bien, on n'a que ces quelques soirées. Et, soit dit en passant, nous aurons une réunion samedi soir, nous allons continuer quand même, avoir un...

[20] Certains membres de l'église ont dit qu'ils allaient... comme ce sera sale, quand on viendra à l'église le dimanche matin, alors certains parmi eux ont dit qu'ils resteraient le samedi soir, après la réunion, pour aider à nettoyer l'église, de sorte que le dimanche matin les gens n'aient pas à venir, ou le... ou qu'ils n'aient pas à travailler le dimanche, pour - pour avoir arrangé l'église. Nous ne... Nous ne voulons pas... Je ne suis pas un observateur du dimanche, mais j'aime quand même honorer autant que possible la - l'adoration.

[21] Et maintenant, je pense donc que demain soir j'annoncerai, peut-être, le Seigneur voulant, ce dont nous parlerons le samedi soir.

[22] Maintenant, ce soir, c'est la Marque de la bête. Et demain soir, 1e Sceau de Dieu. Ce sont les deux plus... Je pense, les sujets les plus importants, dont il faut parler en ce jour-ci, car je crois vraiment que nous vivons au temps où Dieu fait l'enquête en vue du jugement. Je crois que nous sommes en plein au jour de cela. Et nous ne voulons pas être radical. Nous ne voulons pas être fanatique. Nous voulons simplement aborder tout cela aussi sainement que la Bible le dit ici; et Ça, c'est parfait, bien sûr.

[23] Et maintenant, là-dessus, nous entendons beaucoup de gens parler aujourd'hui de la marque de la bête. Vous avez entendu parler de ça depuis longtemps: "Qu'est-ce ? Qui fait cela ? Où ? Qui l'aura ? Et s'ils l'ont, qu'est-ce que-qu'est-ce qu'elle va leur faire? Qu'est-ce ? Qu'est-ce ? Peut-elle vous faire du mal ? Y-a-t-il - y-a-t-il du mal à ça?"

[24] Eh bien alors, c'est ce que nous - nous voulons voir dans la Parole de Dieu, d'abord: "Est-il question d'une marque de la bête dans la Bible?" Et la chose suivante : "A quel âge va-t-elle se rapporter? Et qui l'auront ?Et que ferez-vous? Peut-on l'avoir sans le savoir?" Et ainsi de suite, ça, ce genre de questions là. Alors, au mieux de ma connaissance, ça - ça, ce sont deux des sujets les plus importants auxquels je puisse penser, dans la Bible, la Marque de la bête, et le Sceau de Dieu.

[25] Maintenant, pour commencer, j'ai un passage des Ecritures, ici pour montrer si... ou juste noté, juste pour que je puisse m'y référer, et c'est saint… Pour commencer, voyons un peu ce qu'est la marque de la bête, et: "Est-ce dangereux d'avoir cette marque? Est-ce dangereux?" Maintenant, dans Apocalypse, au chapitre 14, verset 9, c'est le message du troisième ange. Eh bien, n'importe quel érudit de la Bible...

[26] Je vois frère Stanley ici, et deux ou trois autres prédicateurs assis ici. Et hier soir, il y avait ici des frères du séminaire baptiste de Louisville, et peut-être qu'il y en a d'autres ce soir. Je ne sais pas. Et il y a probablement des méthodistes, des baptistes, des catholiques, et peut-être des Juifs orthodoxes. Je ne sais pas. Mais ce n'est pas...

[27] Ceci n'est pas destiné à blesser les sentiments de qui que ce soit; pas du tout. Et c'est simplement pour... Lire la Bible exactement telle qu'Elle est écrite, et vous laisser vous-mêmes voir cela. Et abordons Cela de façon aussi raisonnable que, dans la crainte de Dieu, sachant qu'Il nous jugera pour nos paroles. Nos paroles vont soit nous bénir, soit nous condamner au Jour du Jugement.

[28] Et si je pense savoir quelque chose, et que je le retienne, alors Dieu me fera payer pour ça au Jour du Jugement; et des âmes exprimeraient par leurs mains ceci : "Frère Branham, si seulement vous nous l'aviez dit, nous ne serions pas dans cet état aujourd'hui ."

[29] J'aimerais être comme Paul d'autrefois: "Je suis pur du sang de vous tous, car je vous ai annoncé tout le conseil de Dieu, sans en rien cacher." C'est vrai, exactement tel que je le vois. Et si je suis en erreur, alors que Dieu me pardonne. Ces choses ne viennent jamais... Je n'ai jamais fréquenté un quelconque séminaire, je n'ai jamais fréquenté une quelconque école, je n'ai jamais pris ce que quelqu'un d'autre En disait. Je suis allé directement à la Bible, en prière. Et ceci est divinement révélé par le Saint-Esprit, le même Ange de Dieu qui m'amène à avoir des visions et des choses semblables, ainsi que la guérison des malades. Et par là, vous pouvez juger si C'est la Vérité ou non.

[30] Bon, ceci est le message du troisième ange au monde. Et vous savez quoi, le message du troisième ange est apporté maintenant, en ce jour-ci. C'est maintenant le vol du troisième ange avec son message, si vous êtes un lecteur de la Bible.

[31] Il y a eu trois malheurs qui l'ont suivi. Le premier s'est produit lors de la Première Guerre mondiale. Le deuxième s'est produit lors de la Deuxième Guerre mondiale. Vous voyez dans quoi nous entrons maintenant. Très bien. Nous sommes au bout du chemin.

[32] Maintenant, gardons cela à l'esprit, juste avant de lire l'Écriture. Côté position, nous sommes forcément dans l'âge de la fin. Jusqu'à quand ? Je ne sais pas; personne ne le sait.

[33] Mais, regardez, considérons l'aspect historique. Les premiers deux mille ans, l'ordre du monde avait atteint un apogée, et Dieu a détruit le monde par l'eau. Savez-vous cela ? [L'assemblée dit: "Amen. " - N.D.E.] Ensuite, il est apparu comme un nouveau monde. Et la deuxième période de deux mille ans, il est de nouveau arrivé à sa fin, et Dieu a envoyé Jésus. Est-ce vrai? ["Amen."] C'est maintenant la fin des deux mille ans qui ont suivi cela, 1954. "Et l'Évangile, a dit Jésus, l'oeuvre sera abrégée" (à cause de quoi?) "à cause des élus, sinon nulle chair ne serait sauvée", tellement la méchanceté serait grande. Nous sommes donc au temps de la fin. Et puis le septième, en type, c'est le Millénium, mille ans.

[34] De même que Dieu a travaillé pendant six mille ans… Nous savons que mille ans... "Un jour au Ciel représente mille ans sur terre", II Pierre. Voyez? Bon, et Dieu a bâti le monde en six mille ans. Et il y a maintenant six mille ans que l'Église lutte contre le péché. Et au septième millénaire, Dieu s'est reposé, et Il s'est reposé au septième; c'est donc un type du Millénium. L'Église, la - qui a vécu ici sur terre, ici même, dans des corps pendant mille ans, sans maladie, ni tristesse, ni problèmes, ni mort… Ce grand âge d'or arrive maintenant! Oh, J'aime ce cantique: La terre soupire et crie pour que vienne ce beau jour de délivrance, Quand Jésus reviendra sur cette terre (J'aime ça.). Péché, tristesse, douleur et mort de ce monde de ténèbres ne seront plus, Dans un glorieux règne de mille ans de paix avec Jésus. La Bible dit: "Ils gouvernèrent et régnèrent avec Christ pendant mille ans ", un Millénium. Bon. Le message de ce troisième ange, juste avant la Venue du Seigneur, quand le Sceau et la marque étaient apposés. Eh bien, il va y avoir un grand rassemblement.

[35] Un rassemblement, là dans l'Ouest, quand on y va, j'en avais l'habitude, je l'ai fait depuis que j'étais garçon, j'y allais pour le rassemblement du printemps et pour le rassemblement d'automne, j'allais dans les montagnes rabattre le bétail. Et après avoir trouvé toutes les bêtes qu'on pouvait trouver, en fouillant partout, alors on écarte toutes celles qui ne sont pas... celles qui ne nous appartiennent pas. Les nôtres portent une marque, et elles sont marquées au fer rouge. Et si jamais vous...

[36] Est-ce que quelqu'un a déjà vu le marquage du bétail au fer chaud C'est vraiment impressionnant d'observer le marquage du bétail au fer chaud. Avant, j'avais de la peine pour la vache. Et c'est un horrible gâchis qui vous rend malade, quand on se met à marquer le bétail au fer chaud. Ma tâche, c'était de chauffer le fer, de tenir le fer. Et on l'appliquait sur un jeune taureau étendu là, les pattes attachées; et on lui met cette marque, et le poil et la chair grillent; on met un peu de goudron dessus, et on le relâche. Et comme il détale! Il détale au triple galop. Mais, regardez, il est marqué.

[37] Et c'est ce que Dieu nous fait. Il vous faut vous agenouiller à l'autel, pieds et poings liés, de temps en temps. Mais, frère, une fois que le Saint-Esprit vous a marqué au fer chaud, vous allez peut-être courir et crier, mais vous êtes marqué. C'est vrai. Vous y êtes. Quand le Patron arrive, Il sait à qui vous appartenez. Mais, oh, pour ce petit animal d'un an égaré, celui qui est condamné à être rejeté parmi les-les paysans.

[38] Bon, le temps du marquage. Et maintenant, pour cela, il n'y aura que deux cavaliers, ce sera Dieu et Satan. Satan prendra les siens, et Dieu prendra les Siens. Ce soir, nous allons voir qui porte la marque de Satan, et demain soir, nous allons voir qui porte la marque de Dieu, selon la Parole de Dieu.

[39] Maintenant, voici le message de l'ange, le verset 9 du chapitre 14. Je vais lire quelques-uns de ces passages de l'Écriture, ici, que j'ai notés. Et l'ange...Et un autre, un troisième ange, les suivit, en disant d'une voix forte: Si quelqu'un adore la bête et son image, et reçoit une marque sur son front ou... sa main, Il boira, lui aussi, du vin de la fureur de Dieu, versé sans mélange dans la coupe de la colère, et... sera tourmenté dans le feu et le soufre, devant les saints anges et devant l'Agneau.

[40] Assurément que je ne veux rien avoir à faire avec ça! Écoutez. Et la fumée de leur tourment monta aux siècles des siècles; et ils n'ont de paix ni jour ni nuit, ceux qui adorent la bête et son image, et quiconque reçoit la marque de son nom.

[41] Je ne veux rien avoir à faire avec ça, j'en suis sûr. Oui. Écoutez le verset suivant, pendant que je l'ai sous les yeux. C'est ici la persévérance des saints, qui gardent les commandements de Dieu, et la foi de Jésus-Christ.

[42] Maintenant, au chapitre 15, et au verset 2. Et le... Écoutez donc, au chapitre 15, le verset 2. Bon, nous avons donc lu le chapitre 14, le verset 9. Maintenant, le chapitre 15, le verset 2. Le premier alla, et il versa sa coupe sur la terre. Et des ulcères malins... douloureux frappèrent les hommes qui avaient la marque de la bête et qui adorent son image. Au chapitre 16, et au verset 2. Et c'est avec elle que les rois de 1a terre se sont livrés à la débauche, et c'est du vin de la colère de l'impudicité que les habitants de la terre se sont enivrés.

[43] Un instant. Excusez-moi. J'en ai tourné, je dois en avoir tourné deux à la fois. Très bien. Bon, au chapitre 20 et le verset 4. Très bien, nous y sommes. Et je vis des trônes; et à ceux qui s'y assirent fut donné le pouvoir de juger. Et je vis les âmes de ceux qui avaient été décapités à cause du témoignage de Jésus-Christ et à cause de la parole de Dieu, et de ceux qui n'avaient pas adoré la bête ni son image, et qui n'avaient pas reçu la marque sur leur front ni sur leur main. Ils revinrent à la vie, et ils régnèrent avec Christ pendant mille ans .

[44] On ne peut pas recevoir la marque de la bête, et ensuite adorer Christ ou être avec Lui. "Mais quiconque adorera la bête ou l'image de la bête sera tourmenté devant Dieu et devant les saints anges." Voilà ce qu'en dit le Seigneur.

[45] Maintenant, nous allons commencer. Ouvrez maintenant vos Bibles dans Apocalypse, chapitre 13, et nous allons commencer dans quelques instants. Or, ceci est vraiment essentiel. Et écoutez attentivement maintenant.

[46] D'abord, nous voulons reprendre notre sujet d'hier soir. Hier soir, nous avons vu les âges de l'église, et nous avons vu Jésus se tenant dans Son Église, "Sa voix était comme le bruit de grandes eaux; Ses cheveux étaient comme de la laine; Ses yeux comme des flammes de feu."

[47] Souvenez-vous, toute la - l'Apocalypse est une vision, et c'est en symboles. Tout cela signifie quelque chose, alors il vous faut regarder de près. Lisez les prophètes, voyez ce que signifiaient les symboles, ensuite comparez ça ici pour savoir ce que signifient réellement les symboles.

[48] "Ses yeux étaient comme des flammes de feu", ils parcouraient toute la terre. Et nous avons vu que ces flammes, semblables à... "Des épées, une Épée sortait de Sa bouche, et, une Épée à double tranchant", et nous avons vu que c'était la Parole de Dieu, qui sortait de la bouche de l'Église. "Et qu'Elle coupait même jusqu'à séparer la moelle des os, et qu'Elle discernait les sentiments et les pensées du coeur", Hébreux, chapitre 4.

[49] Nous avons vu l'Église se tenir là dans Sa beauté; Christ S'est façonné en Elle. Et l'Église portait un vêtement blanc. Et vous remarquez que c'était une femme: Sur la poitrine, Elle avait un vêtement qui couvrait Sa honte; et c'était… Elle avait "une ceinture d'or" qui cependant l'entourait, qui retenait cela sur Sa poitrine. Le "blanc", ça représentait la justice de Christ; et la "ceinture d'or" représentait l'Évangile. La prédication de l'Évangile amène le Saint-Esprit sur l'Église, la justice de Christ; elle la retient là, attachée par la corde, la ceinture de corde.

[50] Puis, Il se tenait là, "les pieds semblables à de l'airain, comme s'ils avaient été embrasés dans une fournaise". L'airain représente le jugement divin. Et Dieu, pour satisfaire à Son grand serment qu'Il avait prêté, Il a envoyé Christ, et Christ s'est acquitté du jugement divin. Et alors, l'Église est basée sur le jugement divin, c'est Christ prenant Sa place. Quel beau tableau: "Il se tenait au milieu de Sept Chandeliers d'Or!"

[51] Et puis, nous voyons que le premier âge de l'église, ce qu'ils avaient… Combien étaient ici hier soir ? Faites voir la main. D'accord, c'est bien. Le premier âge de l'église, nous avons vu dans l'Age de l'Église d'Éphèse, ils avaient le baptême du Saint-Esprit. Et ils baptisaient les gens dans l'eau, et ils avaient le... Toutes sortes de signes et de prodiges devaient accompagner le croyant.

[52] Et comment dans le - dans chaque âge de l'église, cela a commencé à disparaître. La deuxième génération, la troisième génération, ensuite c'est passé par l'âge des ténèbres. Et ils se sont retrouvés avec un faux nom, avec un faux baptême, tant d'eau que du Saint-Esprit.

[53] Et ensuite, ils ont continué, dans l'âge suivant, et ils ont reçu un peu de Lumière. Et puis, une porte ouverte a été placée entre l'Age de l'Église de Philadelphie et celui de Laodicée.

[54] Et puis, celui de Laodicée est devenu tiède, et a complètement dévié, au point que Dieu l'a vomi de Sa bouche. C'est vrai. C'est l'Écriture.

[55] Et tout historien et tout croyant orthodoxe sait que ces Sept Âges de l'Église étaient, ou Sept Chandeliers d'Or, comme dit la Bible, étaient les Sept Âges de l'Église, de même que l'Ancien Testament est un type du Nouveau ici, et comme tout ça a dévié !

[56] Mais il doit y avoir une grande secousse et un réveil, juste avant la fin de la dispensation des Gentils, avant que Cela retourne aux Juifs.

[57] Rappelez-vous, les Gentils ont seulement une période de temps limitée pour la grâce. La Bible dit qu'"on foulerait aux pieds les murs de Jérusalem", c'est Jésus qui l'a dit, "jusqu'à ce que la dispensation des Gentils soit terminée". C'est vrai. Il y a un temps déterminé qui prend fin.

[58] Et nous avons vu les choses qu'ils faisaient à l'époque. Nous remarquons les signes et les prodiges qui les accompagnaient, ce que Christ leur avait dit, combien c'était merveilleux, et comment ils étaient. Ensuite, la Lumière a commencé à baisser de plus en plus, Elle s'est éteinte. Et puis, juste à la fin, une autre porte ouverte devait être mise là, pour l'Église. Maintenant, arrêtons-nous juste ici avant d'aborder ça. Remarquez, prenons une autre prophétie qui me vient à l'esprit. Le prophète a dit: "Il y aura un jour qui ne sera ni nuit ni jour."

[59] Est-ce que ma voix est trop forte ? [L'assemblée dit: "Non." - N.D.E.] Si c'est possible, vous pouvez régler ça un peu... Je sais que ça résonne, et c'est pour ça que j'élève un peu la voix, pour que ceux qui sont au fond soient sûrs de l'entendre. En effet, Ceci est très important.

[60] "Et il y aura un temps, un jour, dit le prophète, qui ne sera ni nuit ni jour." En d'autres termes, il fera jour, mais ce sera nuageux, vous voyez, un jour nuageux. "Mais vers le soir la Lumière paraîtra." Quel beau tableau!

[61] Eh bien, quand l'aube s'est levée sur ce jour nuageux, ça veut dire qu'il y aura des guerres, des problèmes, des hauts et des bas, des dispensations, des églises, des ismes et tout. Ce ne sera ni clair ni sombre. Ce sera un temps où on reconnaîtra que Dieu existe, et qu'il y a un Évangile, mais où on n'arrive tout simplement pas à Y voir clair. Savez-vous ce que je veux dire? Les gens diront: "La Bible dit qu'ils ont fait cela dans le passé, à la Pentecôte, qu'ils ont fait cela dans l'Église primitive, qu'ils avaient ces signes et ces prodiges, mais notre-notre église n'enseigne pas Cela." Vous voyez, c'est nuageux, ni nuit ni jour. "Et pourtant, on croit en Jésus-Christ. On croit à Sa seconde Venue, et on sait qu'Il vient."

[62] La Bible dit: "Ce ne sera ni clair ni sombre." On ne peut pas appeler ça le jour, et on ne peut pas l'appeler la nuit. Mais, remarquez : "Vers le soir la Lumière paraîtra", vers le soir!

[63] Quand les gens de l'Orient... Ce Livre est un Livre de l'Orient, la Bible. Au début, quand la Lumière venait de poindre sur l'Église primitive, à Éphèse, eh bien, nous nous rappelons et nous avons vu ce qui est arrivé là; la Lumière de Dieu a produit Jésus-Christ, par la première effusion du Saint-Esprit. la Lumière a été donnée au monde entier, et la Bible a été écrite. Est-ce vrai? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.]

[64] Or, Il a promis, pour le monde occidental… Le soleil se lève à l'est, au début de la dispensation de la grâce, et maintenant le soleil se couche à l'ouest, sur les Occidentaux. Nous sommes les Occidentaux. [Frère Branham frappe trois fois sur la chaire. - N.D.E.] Et Il a promis qu'il y aurait un réveil et que la Lumière paraîtrait au temps du soir. Nous y sommes. La Lumière brille, "et les ténèbres ne L'ont point reçue". C'est ça. "Les hommes aiment les mauvaises actions plus que les bonnes."

[65] Mais il va bientôt disparaître à l'horizon, là-bas. Et le peu de Lumière que nous avons, accrochons-nous-Y. Regardez, c'est le même Soleil qui s'est levé là-bas sur les Juifs, qui se couche ici sur les Gentils. Et tout au long de l'âge, ici, tout au long de ces deux mille ans, ils ont eu ceci et cela, et des organisations et des dispensations, et ceci et cela. Et les gens ne savent pas où ils en sont.

[66] Mais la Bible promet, Dieu a promis par le prophète, que "vers le soir la Lumière paraîtrait". La Lumière paraîtra au temps du soir. Je crois que nous y sommes. Le soleil se couche. Toute la nature soupire, réclame ce jour-là. Remarquez.

[67] Maintenant, nous voyons que ce qu'ils avaient là, au tout premier âge de l'église, c'était qu'ils avaient reçu une doctrine bizarre. Pour commencer, c'était simplement devenu des "oeuvres". Il a dit: "Tu hais les oeuvres des Nicolaïtes."

[68] Je me demande ce qu'étaient les Nicolaïtes. J'ai fait des recherches, et cherché dans l'histoire, maintes et maintes fois, au moyen de meilleurs commentaires que j'ai pu trouver, et personne ne sait, à moins que ce soit une doctrine commencée par un homme, Nic, Nicolas, qui était censé avoir été un des apôtres qui a un peu dévié. Il a établi un credo, ou quelque chose comme ça, et de là ont commencé les Nicolaïtes. C'étaient premièrement des oeuvres. Et ce qui était des "oeuvres" à Éphèse, dans l'âge de l'église suivant, c'est devenu une "doctrine". Et ensuite, c'est passé à l'âge des ténèbres de la persécution.

[69] Or, cette même doctrine nicolaïte qui a commencé là, dans la première église, après les trois ou quatre premières générations d'apôtres, elle est devenue une oeuvre. Ils se sont mis à penser: "Eh bien, Ce doit être Ceci." Or, vous savez tous comment c'est arrivé, vous les lecteurs de la Bible.

[70] Bon, ça a commencé vers l'an 600 après Jésus-Christ, et... ou 306, ce qu'ils appellent la conversion de Constantin. Il ne s'est jamais converti. Un gars qui ferait les choses sales que cet homme a faites, n'est pas converti. C'est vrai. La seule chose un tant soit peu-un tant soit peu religieuse qu'il ait jamais faite, c'est qu'il a posé une croix sur l'église Sainte-Sophie. En voilà une bonne raison d'aller au Ciel, n'est-ce pas ? Bien. Il a dit aux chrétiens que s'il gagnait cette guerre, il se ferait chrétien. Alors ils ont prié. Et il y est allé et a gagné la guerre, ou plutôt il a gagné la bataille, il est revenu et a dit: "Eh bien, je vais me joindre à l'église." Un très beau type du membre d'église tiède d'aujourd'hui. C'est vrai. Il a posé une croix sur l'église.

[71] Après sa mort... Il avait deux fils, trois fils; Constantin, Constance, et Constan-tinople, ce qui a commencé à former l'orient et l'occident de Rome, et ils se sont séparés. Et là, ensuite, c'est devenu l'empire Ottoman, vers cette époque-là.

[72] Et puis, ils... vers la deuxième génération, ou la troisième, la quatrième génération d'apôtres; et puis, la chose suivante, vous savez, ils ont commencé à se faire des histoires entre eux. Et ils se sont séparés, un petit isme.

[73] Tout le monde, prenez une église... Là, quand cette église méthodiste de Wesley était en pleine puissance, elle avait la puissance quand John Wesley était là. Celle de Luther l'avait, à l'époque de celui-ci et chacune d'elles. Mais une fois que le fondateur est mort, c'est alors qu'on dévie.

[74] Quand le Seigneur est apparu pour la première fois, là-bas; quand ils voulaient que je commence, que je fasse une organisation avec Cela, et ainsi de suite… Je suis allé là, et j'ai vu là où Dwight Moody, le grand fondateur de l'institut biblique Moody… Et je me suis dit: "Si Dwight Moody pouvait voir cet institut biblique; ce que cet homme a défendu, et ce qu'ils font aujourd'hui… "

[75] Eh bien, j'ai dit: "Regarde ça, regarde, et si-et si Wesley, Calvin, Knox, Finney, Sankey, ou Finney, n'importe lequel d'entre eux pouvait ressusciter aujourd'hui, et voir où son église en est!" Oh! la la! Vous voyez, la première génération, tant que cet homme est là, on a la vérité.

[76] Regardez le Dr Dowie à Zion City, eh bien, aujourd'hui, on se moque ouvertement de la guérison divine, alors que cette-cette ville était fondée là-dessus. Mais quand Dowie est mort, alors sont arrivés ce que... Blake, John Lake et tous ceux-là. Alors, la chose suivante, vous… maintenant c'est au point où les Assemblées de Dieu s'en sont mêlées, et il y a eu tout un tas de formalisme et tout. Et la-l'église est finie, a rétrogradé et est dans un état horrible.

[77] Alors j'ai découvert ceci, la Bible dit: "David a bien servi le Seigneur dans sa génération."

[78] Alors j'ai dit: "Seigneur, je ne veux pas d'organisation. Accorde-moi de Te servir de tout mon coeur, pendant que je suis là, en vie." C'est vrai. "Après, Tu auras un autre homme après mon départ. Tu feras que quelqu'un occupe sa place." C'est tout.

[79] N'essayez pas de construire sur autre chose. Vous ne pouvez pas allumer un feu sur le même terrain. Israël devait cheminer sans arrêt. Quand ils s'arrêtaient, ils rétrogradaient. Il fallait qu'ils continuent à avancer chaque soir; ils allumaient un feu nouveau chaque soir; ils continuaient simplement à avancer. Et c'est ce qu'il nous faut faire. Ce que Luther avait, c'était bien; c'était pour le jour de Luther. Ce que Wesley avait, c'était bien; c'était pour le jour de Wesley. Ce que ceux de la sainteté avaient, c'était bien; c'était pour leur jour à eux. Nous vivons à un autre jour. Maintenant, nous-nous avançons. Et s'il doit y avoir un jour après nous, il en sera de même. Mais marchons dans la Lumière pendant que la Lumière est ici.

[80] Eh bien, je remarque que là, cette doctrine est devenue, bien vite, vous savez, qu'elle s'est divisée en un tas d'ismes, alors les Romains se sont convertis. Maintenant, l'Empire romain, depuis l'époque où-où Rome a pris la relève et a repris le monde païen aux Grecs, après la chute d'Alexandre le Grand, a été la nation prédominante dans le monde; le peuple romain, l'âge des nations. Daniel l'a dit, dans la vision. Nous allons aborder cela, dans-dans quelques minutes. Mais elle a toujours été la puissance qui domine sur le monde; celle de Rome.

[81] Et puis, nous voyons donc là qu'ils ont organisé une église. Un groupe de gens se sont rassemblés vers l'an 606, et se sont appelés "les premiers pères", les pères de l'église. Des groupes d'hommes se sont rassemblés, ils ont tenu un concile sur ce qu'ils devaient faire, et ils ont formé une organisation.

[82] Et permettez-moi de vous le dire ici, mes chers amis chrétiens, protestants aussi bien que catholiques. Et maintenant, je suppose que j'ai des amis catholiques qui sont assis ici, je ne dis pas ceci pour vous blesser. En effet, attendez seulement quelques instants, et on inclura aussi le Branham Tabernacle là-dedans, vous voyez, juste un instant. Nous devons seulement prêcher l'Évangile tel qu'Il est exposé ici. [Frère Branham tape cinq fois sur la chaire. - N.D.E.] Peu importe où... Jean a dit: "La cognée est mise à la racine de l'arbre", que les éclats volent où ils veulent. C'est vrai. Il doit abattre les arbres et tout.

[83] Mais regardez, là-bas, ils ont organisé la première église. Et ils se sont rassemblés et ils ont organisé la première église, qui était appelée l'église universelle, ou l'Église catholique à Rome. Et le catholique dit qu'il est "l'église mère". Et c'est l'exacte vérité. Elle est l'église mère quant à l'organisation. C'est vrai. C'est la première fois, dans toute l'histoire du monde, qu'une église a jamais été organisée; il n'y en avait jamais eu, depuis l'aube du temps.

[84] Aux jours d'Israël, ils n'étaient pas une-ils n'étaient pas une organisation. Ils étaient une race, pas une organisation. Et ils... Jésus-Christ n'a jamais organisé une église. Aucun des apôtres n'a jamais organisé une église. Et jamais, à aucun moment, jusqu'à trois ou quatre générations après eux, on n'a organisé une église. Je veux que vous apportiez l'histoire et que vous mettiez le doigt sur le... Montrez-moi où c'est. Et j'ai lu Josèphe et tous les historiens les plus éminents que nous ayons dans le monde aujourd'hui, à ma connaissance, parce qu'il me faut être sûr. Je fais cette déclaration devant des milliers de gens; on doit pouvoir appuyer et prouver ce qu'on avance. C'est vrai. Il n'y a jamais eu une organisation. Et pas...

[85] Et saint Pierre n'a jamais fondé l'Église catholique. Je veux une preuve historique, ou un seul passage de l'Écriture. Saint Pierre était un homme marié. Vous avez dit qu'il était pape. Il ne pouvait pas être pape. Pierre était un homme marié. La Bible dit que "la mère de sa femme était couchée, ayant la - la fièvre, et que Jésus l'a guérie". Et, à ma connaissance, saint Pierre n'a jamais été à Rome. Et il n'y a rien dans l'histoire qui montre qu'il ait été à Rome. Et c'est une erreur.

[86] Mais ils ont organisé et ils ont fondé une église appelée l'église universelle. C'est là qu'ils ont composé une prière universelle. Ils avaient une harmonie parfaite; il fallait que tous soient ensemble, que tous disent la même chose. Ils récitaient la même prière.

[87] Et ils ont rassemblé un tas d'Écritures, qu'ils ont tirées de la Bible, pour la plupart, et les autres, ils les ont inventées. Le purgatoire n'est aucune fois mentionné dans tous les Livres sacrés de la Bible; pas de "Je vous salue Marie", ni rien de semblable. C'est toujours le contraire, ça s'y oppose, partout dans les Écritures. Ça n'a jamais existé, à aucun moment. Et si vous trouvez un seul endroit, vous avez tout le loisir de venir demain soir me corriger. Ça ne s'y trouve pas, nulle part; amenez votre prêtre ou votre pasteur. Il n'y a aucun passage des Écritures où il en soit jamais fait mention.

[88] Le seul petit livre, celui des Maccabées, qui a été ajouté à Ceci, n'est pas inspiré les choses qui ont été ajoutées à Ceci, ou ôtées de Ceci. Il n'y a que cette Bible ici. La... Elle a été reconnue par les premiers fondateurs, ou par n'importe lequel des premiers historiens de l'église, ou de tout temps par les Juifs orthodoxes, et ils n'ont jamais rien reconnu d'autre que cette Bible que nous avons aujourd'hui.

[89] Bon, alors, là-dessus, écoutez attentivement, maintenant. Eh bien, vous trouvez donc que les catholiques sont en train de recevoir une correction? Juste un instant, vous voyez.

[90] Bon, alors, ils ont organisé l'Eglise catholique, et cela a déclenché une persécution, de sorte qu'ils... Il fallait faire que tout le monde, partout, faire que l'église et l'État s'unissent, et ils ont fait passer ça de la Rome païenne à la Rome papale. En d'autres termes, à partir d'une superstition païenne, ils ont adopté le christianisme à leur propre manière. Voyez? Ils ne pouvaient pas comprendre qu'un homme se tienne là et prie sans rien devant lui. Ils étaient des païens, alors ils ont simplement enlevé Vénus pour mettre Marie; ils ont enlevé Jupiter pour mettre Pierre; un genre de statue à adorer. Bon, et ils adoraient devant ça. Et ils ont composé une prière universelle, ils l'ont récitée en latin pour qu'elle ne faillisse jamais, et ainsi de suite. Ils récitent toujours la même chose.

[91] Et on ne peut pas discuter ou argumenter avec un prêtre catholique, ni avec aucun catholique, en se basant sur la Bible.

[92] L'un d'eux était assis, un jeune prêtre, là, il était assis chez moi il n'y a pas longtemps. Il disait: "Vous, les protestants, vous lisez la Bible et vous restez chez vous. Nous, les catholiques, nous allons à l'église et nous adorons." J'ai dit: "Oui, mais quoi? Voilà. Eh bien, répondez-moi à ça. " Il a dit: "Dieu est dans Son église."

[93] J'ai dit: "Il... Pas le moindre passage de l'Écriture ne le dit." J'ai dit: "Dieu est dans Sa Parole. Il a dit: 'Que toute parole d'homme soit un mensonge, et que la Mienne soit reconnue pour vraie.'"

[94] Il a dit: "Ne pensez-vous pas que tout un groupe d'hommes, qui tiennent conseil ensemble, font plus autorité qu'un homme seul?"

[95] J'ai dit: "Non. Si cet homme qui est seul est dans la volonté de Dieu, il a la Vérité." Ça a toujours été prouvé.

[96] Comme avec Josaphat et Michée, les leçons qu'on vient de voir l'autre jour, le dimanche dernier, quand Michée est allé là-bas. Et quatre cents prédicateurs se tenaient là, disant : "Monte! Le Seigneur est avec toi. Monte! Le Seigneur est avec toi." Josaphat a dit: "N'y en a-t-il pas encore un, ici?" Il a dit: "Il y a Michée, mais je le hais." Il a dit: "Écoutons ce qu'il a à dire." Il a dit: "Vas-y, monte, mais j'ai vu Israël dispersé comme des brebis." Il a dit: "Je te l'avais bien dit ! " Voyez?

[97] Donc, qui avait raison, là? Alors qu'il y avait quatre cents prophètes formés devant cet homme, et pourtant, c'est une espèce de saint exalté en guenilles qui se tenait là qui avait la vérité. C'est ça. C'est vrai. Il l'avait. Il avait la vérité. Il s'est fait gifler à la bouche et frapper, à cause de cela, mais il avait la vérité.

[98] Donc, peu importe combien disent telle chose, ou combien disent telle autre, ce qui compte, c'est l'AINSI DIT LE SEIGNEUR. C'est vrai. Vous devrez vous tenir là, tout seul, bien des fois, si vous vous tenez sur la Parole de Dieu, mais assurez-vous bien de vous en tenir à ce que le Seigneur a dit.

[99] Donc, ils avaient organisé cette église, ce grand corps, l'Église catholique; laquelle est la religion qui prédomine sur toutes les autres, aujourd'hui, dans le monde chrétien, c'est le catholicisme. Mais ils disent: "Vous n'avez pas besoin... On ne..."

[100] On leur dit: "Où trouvez-vous qu'il ne faut pas manger de viande'? Où trouvez-vous que 'le prêtre ne doit pas se marier'? Où trouvez-vous ça?"

[101] Ils disent: "Nous n'enseignons pas la Bible." [Frère Branham tape plusieurs fois sur la chaire. - N.D.E.] Ils disent: "C'est l'église qui est la voix. Peu importe ce que dit la Bible; c'est ce que dit l'église qui compte."

[102] Mais Dieu a dit: "Que toute parole d'homme soit un mensonge, et que la Mienne reconnue pour vraie." [Frère Branham tape trois fois sur la chaire. - N.D.E.] Là, vous devez faire votre choix.

[103] Bon, ce nicolaïsme était devenu une doctrine, et ensuite, c'est devenu une persécution. Maintenant, le voici qui apparaît ici dans les derniers jours. Ensuite, ça a été l'oasis, durant l'âge des ténèbres et de la persécution; ensuite, il y a eu une petite baisse, lors de la première réforme, qui a eu lieu avec Martin Luther. Martin Luther a protesté contre l'Église catholique ; en effet, il est allé là, et il a pris ce pain de communion... Et eux disaient: "Ceci est le corps de Christ."

[104] Il a dit: "Ce n'est pas le corps de Christ. Ce sont des hosties. Rien de plus."

[105] Ils croient que c'est une sainte eucharistie, et "une sainte eucharistie, ça veut dire 'Saint-Esprit'. Et quand vous la prenez, vous faites entrer le Saint-Esprit dans votre corps." Et ça, c'est faux. Le Saint-Esprit, c'est le baptême de l'Esprit.

[106] Il n'est pas dit : "Le Jour de la Pentecôte, un prêtre s'est avancé et leur a donné la sainte eucharistie, leur a mis une hostie sur la langue." Il n'est pas non plus dit : "Un prédicateur s'est avancé, il les a aspergés d'eau et leur a serré la main." Non, non.

[107] "Mais il vint du ciel un bruit comme un vent impétueux, qui remplit toute la maison où ils étaient assis." C'est ça l'Écriture. Voilà ce qui est vrai. C'est ce qui est arrivé dans cette Église, et c'est ce qui est arrivé quand la Lumière brille aujourd'hui. Voilà où la Lumière a brillé à l'époque; et c'est là que la Lumière brille aujourd'hui.

[108] Maintenant, s'il y a des questions sur des passages de l'Écriture que je cite, vous n'avez qu'à noter cela sur... Je vous donnerai la référence, vous voyez, dans l'Écriture. Très bien. Bien sûr, quand on a juste un peu de temps comme ceci... D'habitude, quand nous étudions Cela à fond, nous prenons des semaines et des mois. Tous les passages de l'Écriture, nous les passons en revue, nous faisons suivre les gens dans leur Bible. Mais, s'il y a des questions, faites-les moi simplement savoir. Très bien.

[109] Ensuite, Martin Luther ; ensuite, après Martin Luther, est venu John Wesley.

[110] Martin Luther s'est retrouvé avec le catéchisme, tout un tas d'histoires. Il s'est retrouvé. avec un baptême, il est sorti et a pratiqué un baptême trin, trinitaire, ce qui n'a jamais été enseigné dans la Bible, jamais été enseigné dans la Bible. Jamais personne n'a été baptisé d'un baptême trithéiste, dans la Bible. Si c'est le cas, venez me montrer où. Ça n'y est pas.

[111] La seule façon dont ils ont été mandatés d'être baptisés, c'était: "Allez, faites de toutes les nations des disciples", a-t-Il dit à l'époque, "et baptisez-les dans le Nom", pas au Nom, "dans le Nom : Père, Fils, Saint-Esprit." Et, les disciples se sont retrouvés… et ont baptisé tout le monde au Nom de "Jésus-Christ", et la commission, c'était que si quelqu'un avait été baptisé autrement, il devait venir se faire rebaptiser avant de pouvoir recevoir le Saint-Esprit. Et là, l'Église catholique est arrivée...

[112] Trouvez un passage de la Bible où qui que ce soit ait jamais été baptisé au nom du "Père, Fils, Saint-Esprit". C'est le vide, n'est-ce pas? Le samedi soir, ce sera la soirée des questions, j'aborderai cela, on mettra ça au clair. Très bien. Très bien. J'aimerais trouver quelqu'un qui peut me montrer un passage où une seule personne ait jamais été baptisée au nom du "Père, Fils, Saint-Esprit", je quitterai la chaire et je dirai que je suis un hypocrite. Tout celui qui avait été baptisé autrement, devait venir se faire rebaptiser au Nom de "Jésus-Christ", pour recevoir le Saint-Esprit. C'est exact. C'est ce que la Bible dit.

[113] Eh bien, vous voyez, on prend une théorie au lieu de prendre la Vérité. Bon, considérez donc l'Écriture. Ne dites pas ça : "Eh bien, Frère Branham l'a dit." Considérez l'Écriture. Prenez votre concordance et vérifiez-le. Et puis, dès que...

[114] Remarquez, chacun de ces âges de l'église avait gardé Son Nom, jusqu'à ce qu'on en est arrivé à cet âge sombre de l'église.

[115] Et, regardez, le type de ça, là-bas, dans-dans l'Église orthodoxe. L'âge le plus sombre pour les Juifs, c'était quand Achab, dans la vague de prospérité après-après le grand roi qui l'avait précédé… Avant ça, Israël était en plein essor. Et Achab est venu, un croyant frontalier, un état de tiédeur, et il est allé épouser cette petite princesse, Jézabel, qui était une idolâtre, et il l'a fait entrer, et il a fait entrer l'idolâtrie en Israël. Ne vous en souvenez-vous pas ? Ce très beau type.

[116] Quand le protestantisme a épousé le romanisme, ils ont fait entrer l'idolâtrie dans le christianisme, pendant l'âge des ténèbres; exact-exactement, géographiquement.

[117] Maintenant, regardez bien comment ça se retrouve de ce côté-ci. Ici, vous avez quoi? Un substitut du Saint-Esprit: une hostie. Un substitut du baptême d'eau au Nom de Jésus-Christ : Père, Fils, Saint-Esprit. Ils ont tout remplacé. Je peux prendre ça et le prouver par l'Écriture; substitut après substitut.

[118] Et Martin Luther était d'accord avec ça. John Wesley a continué sans hésiter avec la même chose, et il était d'accord avec ça. Jamais personne, dans la Bible, n'a donc été aspergé. Ça n'a jamais existé. Ça n'a jamais existé dans la Bible, il n'y a absolument aucune commission ni aucun ordre de le faire, mais vous le permettez. C'est vrai. Vous le permettez. Ils sortent, ils prennent cette petite salière, et ils vous aspergent avec ça. Pourquoi? C'est l'Église catholique qui a commencé ça, et vous vous y pliez. C'est ça.

[119] L'autre jour, un homme me disait, il disait: "Vous n'êtes pas un... Vous, vous êtes seulement un non-catholique. Vous êtes..."

[120] J'ai dit: "Non, frère. Je suis un protestant. Je proteste contre ça." C'est vrai. En tant que ministre de l'Évangile, avec les enfants de Dieu, ici, comme mes candidats pour le Ciel, et comme je dois leur prêcher et me tenir devant eux en tant qu'enseignant, avec des signes et des prodiges, je serais un hypocrite si je ne prenais pas position pour ce qui est vrai. J'ai dit: "Oui, oui. Je prendrai position, quitte à en mourir. Je le ferai. Je-je n'enseignerai que la Bible."

[121] Et je suis prêt, n'importe quand, à discuter sur Cela avec n'importe qui, vous voyez; qu'il soit le pape de Rome, ou l'archevêque, ou quoi que ce soit. Voyez? Oui, oui. C'est vrai. Si je suis en erreur, venez me le montrer. Or, je ne suis pas en erreur, parce que je cite l'Écriture. Vous... Je ne me servirai pas de votre manuel. Voici le Manuel, ici même. [Frère Branham tape quatre fois. - N.D.E.]

[122] Bon, alors, vous remarquez, ils ont commencé à adopter tout ce formalisme. Or, dans les derniers jours, il viendra une persécution.

[123] Maintenant, nous sommes vers le chapitre 13 d'Apocalypse maintenant, pour commencer. Là, si vous remarquez, ici dans ce chapitre, ici, il est dit: "Je regardai, et voici, l'Agneau se tenait sur la montagne de Sinaï..." Non, excusez-moi, je suis au mauvais verset, au mauvais chapitre, le chapitre 14. Chapitre 13. …je me tins sur les sables de la mer. Puis je vis monter de la mer une bête qui avait dix cornes et sept têtes, et sur ses cornes dix diadèmes, et sur-sur ses têtes des noms de blasphème.

[124] Qu'est-ce que le blasphème? C'est "se moquer, ridiculiser, parler de". Maintenant, regardez bien, elle avait "sept têtes, dix cornes". Et regardez bien, elle "est montée de la mer". Or, Apocalypse 17, pour vous qui notez, 17:15 dit que les-que les eaux représentent "la masse, et les foules de gens". De même, cette bête représente "une puissance, une puissance impie". "Une bête de proie monta du milieu des gens, et elle se tint sur les sables de la mer. Et je vis la bête..." La bête que je vis était semblable à un léopard; ses pieds étaient... ceux d'un ours... sa gueule... une gueule de lion. Le dragon lui donna sa puissance, et son trône, et une grande autorité.

[125] "Le dragon!" Nous avons deux choses à considérer maintenant. Regardez bien cette bête. Elle a quatre personnages différents.

[126] Et si vous prenez Daniel 7, vous qui notez, Daniel 7. Daniel a eu la même vision, huit cents ans avant ceci, il a eu la vision. Il a vu ces animaux, distincts l'un de l'autre, au commencement du règne des nations.

[127] Et les voici, Jean les voit, et à la fin du règne des nations, tous ces quatre animaux, sont représentés en un seul. Ces mêmes vieux démons, ces démons qui ont possédé chaque royaume des Romains, tout le long, et des Grecs, et des autres, tout le long de la dispensation des Gentils, sont arrivés là et se sont tous réunis en une seule bête. Nous allons voir cela tout de suite, voir qui c'est. C'est ça. Tous ceux-là, le léopard, le lion, tout ça forme le dragon. Combien savent ce qu'est le dragon? Le dragon représente "Rome". Oui.

[128] Lisons-lisons ça. Il y a, il y a comme une question dans votre esprit. Prenez avec moi Apocalypse, chapitre 12, juste un instant ici. Regardons, ici, Apocalypse 12. Maintenant, regardez. Un grand signe parut dans le ciel: une femme...

[129] Que représente une femme? L'"église". C'est-c'est l'épouse, ici. C'est l'église, la vraie église. ...une femme enveloppée du soleil, la lune sous ses pieds...

[130] Regardez, la lune sous ses... "Le soleil à sa tête, la lune sous ses pieds." Le soleil, c'était la "dispensation de la grâce". Et la lune, c'était la "dispensation de la loi". La femme, c'était 1'"Église orthodoxe", et elle se tenait au-dessus de la loi. La loi passait, parce que la loi était une ombre de bonnes choses à venir. Est-ce vrai? La lune n'est qu'une ombre du soleil, lequel se reflète sur la lune (Est-ce vrai?), c'est ce qui donne la lune. Et la loi était sous ses pieds; elle avait déjà vécu ce jour-là. Et remarquez comment elle était habillée, là, maintenant. ...et sous ses pieds, et une couronne de douze étoiles sur sa tête. (L'église a pour couronne la Doctrine des douze apôtres, vous voyez.) Elle était enceinte, et elle criait, étant en travail... et dans les douleurs de l'enfantement. (C'était l'église orthodoxe. Regardez bien.) Un-un autre signe parut encore dans le ciel; et voici, c'était un grand dragon rouge, ayant sept têtes... (vous voyez, gardez ce sept à l'esprit, maintenant, "sept têtes", toujours) ... sept têtes... dix cornes, et sur ses têtes sept diadèmes. Bon, et sa queue entraînait le tiers des étoiles du ciel, et les jetait sur la terre. Le dragon se tint devant la femme qui allait enfanter, afin de dévorer son enfant, lorsqu'elle aurait enfanté. (Regardez!) Elle enfanta un fils, qui doit paître toutes les nations avec une verge de fer. Et l'enfant fut enlevé vers Dieu et vers son trône.

[131] L'Église orthodoxe est là ; le soleil resplendit ; la Doctrine des douze apôtres. Bien. Avec la lune sous ses pieds, la loi, l'ombre des choses à venir; la Lumière de l'Évangile resplendit maintenant, la loi a disparu quand le Soleil a paru.

[132] "Elle était dans les douleurs de l'enfantement, et elle enfanta un Fils", qui était Jésus-Christ, "et Il fut enlevé vers Dieu. Mais, lorsque..." Voici. "Lorsque le dragon, qui était le diable, vit que la femme allait enfanter, il se tint tout près d'elle afin de dévorer Son Enfant dès qu'Il naîtrait."

[133] Et quand Jésus est né, l'Empire romain a émis l'ordre de tuer tous les enfants de deux ans ou moins, pour parvenir à tuer Jésus-Christ. Et Dieu leur a voilé les yeux, Il L'a emmené en Égypte et L'a caché, comme Il l'avait fait pour Moïse, de la même manière.

[134] Voilà ce dragon rouge, le diable. Où est son trône? A... Pas en Russie; mais à Rome! Et il est dit: "Le diable lui donna son trône et son autorité, le dragon rouge", pas la Russie.

[135] J'entends de grands prédicateurs dire: "Les Russes sont l'antichrist."

[136] Eh bien, les Russes n'ont rien à voir avec l'antichrist. Ça, c'est le communisme. La fausseté du protestantisme et du catholicisme a produit le communisme. La raison pour laquelle la Russie les a chassés de là, c'est qu'ils s'étaient emparés de tout l'argent. Et ils faisaient dire toutes les prières aux saints, de sorte qu'ils avaient fait construire les plus grands édifices, et ils avaient ravi tout l'argent du peuple, ils ramassaient ça, comme ça. Et ils ont vu qu'ils ne menaient pas une vie différente, et qu'ils n'étaient pas différents du reste du monde, alors ils ont vomi ça et ils ont formé le communisme.

[137] Eh bien, si vous m'accordez encore un soir, si Dieu le fait, je vais vous prouver que le communisme n'est qu'un outil entre les mains du Dieu Tout-Puissant, pour détruire la ci... de Rome… Et, rappelez-vous, je dis ceci en tant que prophète de Dieu, l'Empire russe lâchera un genre de bombe atomique sur la Cité du Vatican et la détruira en une heure. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et la Bible dit que Dieu a pris ces hommes cruels et les a mis entre Ses mains, qu'ils étaient des instruments entre Ses mains, "pour accomplir Sa volonté", et pour qu'elle reçoive exactement ce qui lui revenait. C'est exact. C'est la Parole.

[138] Frère, vous ne vous rendez simplement pas compte à quel point ces choses sont trompeuses! Rappelez-vous, Jésus-Christ a dit que l'antichrist serait tellement proche que cela séduirait même les élus. Il a dit: "Eh bien, que personne ne vous séduise." Il a dit: "Ne soyez pas comme les païens, qui ne cessent de répéter leur prière: 'Je vous salue Marie, pleine de grâce, vous êtes bénie, et béni est le...' Il a dit: "Ne soyez pas comme les païens, qui multiplient de vaines paroles." Il a dit: "Et n'appelez personne votre 'père' sur cette terre, non plus, ni... car vous avez un seul Père, qui est dans les Cieux."

[139] Mais vous faites volte face et vous adoptez cela, vous le faites quand même, parce que c'est populaire. Le diable, la popularité a toujours été son affaire. Ça a toujours été comme ça, depuis le commencement, "une forme de religion". Caïn avait la même chose. Voici son esprit qui agit ici même, à travers l'antichrist; et voici aussi celui d'Abel qui vient, celui qui a été tué. C'est vrai. Remarquez, et regardez maintenant.

[140] Tous ces animaux, là-bas, se sont tous réunis en une seule bête ici, qui était appelée le "dragon rouge", le diable. Maintenant, prenons le verset 15 du chapitre 13.

[141] Vous voyez maintenant que cette Rome était-était le "trône de Satan". La bête à sept têtes avec les dix cornes, se tenait près de l'Enfant, l'Enfant Christ, pour Le dévorer dès qu'Il naîtrait. Qui a fait cela? Hérode, Rome; ça a toujours été. Nous allons prendre Daniel, tout à l'heure, si nous avons assez de temps, et si le Seigneur nous aide, et nous allons voir.

[142] Comme partout dans les Écritures, depuis le début des Gentils, au tout début, dans la Genèse; je peux prouver que Babylone commence dans la Genèse et se termine dans l'Apocalypse. Ça a commencé là-bas avec Nimrod, le fils de Cham, par l'idolâtrie, le fait d'introduire des idoles, d'adorer des idoles. Et ça s'est transmis tout le long, et c'est tellement trompeur dans les derniers jours, que ça revêt le nom de christianisme, et c'est malgré tout de l'idolâtrie!

[143] Le grand saint Paul n'a-t-il pas dit, dans II Thessaloniciens... ? Lisons-le avant d'aller plus loin. II Thessaloniciens, chapitre 2, et voyons ce que Paul dit ici. Il a même vu cela dans l'Esprit, avant même que c'en arrive au jour dans lequel nous vivons.

[144] Eh bien, oh! la la! le jour où nous vivons, les ténèbres dans lesquelles nous vivons, et des hommes et des femmes qui avancent à tâtons dans les ténèbres païennes et ils ne le savent même pas. Que c'est-Que c'est pitoyable! Ce jour...

[145] Paul a dit que "ce jour-là ne viendra pas que l'apostasie ne soit arrivée auparavant et qu'on ait vu paraître l'homme du péché". Maintenant, regardez bien, il déclare que c'est un homme. Est-ce vrai? [L'assemblée dit: "Amen". - N.D.E.] Paul a dit: "Il est l'homme du péché, l'adversaire qui s'élève tout au-dessus de tout ce qu'on appelle Dieu, de sorte qu'il est adoré comme Dieu." Un homme adoré comme Dieu; un homme qui serait placé pour une forme d'adoration. Et il a dit que "ce jour-là ne pourrait pas venir avant que l'apostasie soit arrivée auparavant". Qu'est-ce? Un état de tiédeur de l'église. Très bien.

[146] Écoutez. Permettez-moi de vous le lire, si vous voulez bien: II Thessaloniciens. Très bien. Je peux prendre le passage qu'il faut, pour commencer, pour qu'on n'ait pas trop à lire. "Que personne ne vous séduise", verset 3, II Thessaloniciens, chapitre 2. Que personne ne vous séduise en aucune manière, car ce jour-là ne viendra pas que l'apostasie ne soit arrivée auparavant (l'Âge de l'Église de Laodicée, donc)... et que l'homme (h-o-m-m-e, singulier)... l'homme du péché n'ait été révélé, le fils de perdition (à la place, au lieu du Fils de Dieu), fils de perdition, Qui s'oppose et s'élève contre tout ce qui est appelé Dieu, si bien qu'il est adoré comme Dieu; en sorte que lui-même s'assiéra au temple de Dieu, se présentant lui-même comme étant Dieu. (Il reçoit des confessions.)

[147] Ne me dites pas, mon ami catholique! [Frère Branham tape quatre fois sur la chaire. - N.D.E.] Eh bien, vous dites que vous "ne croyez que dans un seul mariage, que l'Église catholique parle d'un seul mariage". Si vous n'avez pas d'argent, d'accord. Mais laissez-moi vous dire, ici même, dans ma propre famille; il y a ici même une jeune femme, une maman, et un papa aussi; et une autre femme, avec ce petit garçon. Cette fille avait épousé un garçon protestant; ils se sont séparés et ils sont allés ailleurs. Ainsi donc, bien vite, la fille a voulu épouser un garçon catholique; et elle a dû aller payer une grosse somme d'argent, et revenir, et: "Elle n'a pas été mariée à ce garçon protestant, pour commencer." Howard est ici, ma propre famille...

[148] Eh bien, pas loin d'ici... Je ne mentionnerai pas le nom. Elle a-elle a une fille, et la fille a environ vingt-six ans. Son mari, elle l'a abandonné là-bas à Milltown, et elle s'est enfuie et a épousé un catholique. Et là, ils ont dit: "Il doit quitter l'église." Alors, ils ont payé une grosse somme d'argent, pour en venir à "la rendre vierge de nouveau", et la remarier à cet homme. Foutaises! La rendre vierge de nouveau? Aux yeux de Dieu elle est mariée, et elle vit dans l'adultère. C'est tout à fait vrai. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR, aussi. C'est vrai.

[149] Quelle disgrâce ! "Verser beaucoup d'argent." C'est comme ça qu'ils ont pu construire toutes ces grandes églises et ces grandes écoles. C'est comme ça. Le monde entier... Vous ne le savez pas, ici aux États-Unis. Vous devriez m'accompagner outre-mer une fois, et vous verriez. Oui, oui. Allez là-bas, frère, là où ils dominent.

[150] Je peux vous apporter une photo, une authentique, c'est frère Kopp qui l'a prise il n'y a pas longtemps, et il me l'a envoyée, d'un prédicateur protestant, un prédicateur du Saint-Esprit, étendu dans la rue, enflé presque gros comme ça, lui, son épouse, et une petite fille, tout enflés comme ça, parce qu'ils avaient prêché Jésus-Christ, la puissance de la résurrection, et que les gens ont pu être sauvés et recevoir le Saint-Esprit. On les a assassinés dans la rue, et on n'a pas permis qu'ils soient enterrés, et on a craché sur eux, pendant des jours et des jours. C'est vrai.

[151] Là même où frère Osborn a dû être protégé, avec des fusils, pour le faire sortir. Ils sont allés là-bas, et un-un groupe de prêtres s'est réuni, et ils ont assassiné ce jeune homme. Et son épouse venait d'avoir un bébé. Et ils marchaient dans la rue, comme ça, avec un-un-un cortège funèbre pour l'accompagner à la tombe, pour l'enterrer. Et cette mère marchait avec un bébé en pleurant, derrière son mari mort. Et des gens ont regardé par la fenêtre, des gens sincères, ils ont dit: "Si c'est comme ça que l'Église catholique voit les choses, nous la désavouons." Et ils ont suivi par milliers, dans la rue. Frère Osborn a eu un réveil là-bas, au point qu'ils n'ont pas pu l'expulser du pays. Il y avait trop de monde. C'est tout à fait vrai.

[152] Oh, cette hypocrisie! Je sais que c'est un tableau sombre. Restez bien tranquilles, mes amis catholiques, on va s'en prendre à l'autre côté, dans quelques minutes. Très bien. Remarquez.

[153] Maintenant, nous allons avancer, remarquez, un peu plus loin. Permettez-moi de vous dire ceci. Peut-être que je peux avoir le temps, il me reste encore trente minutes. Suivez attentivement. Maintenant, remontons dans le passé, chaque lecteur, en pensée, pour un instant, pour une représentation mentale. Quand...

[154] Tout croyant orthodoxe ici sait que le règne des nations a commencé avec le roi Nebucadnetsar. Est-ce vrai? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Tout croyant orthodoxe sait cela. Et le roi Nebucadnetsar avait eu une vision, et Daniel lui en a donné l'interprétation. Est-ce vrai? ["Amen."] Et il y avait une tête d'or, ce qui était les Babyloniens; le deuxième, c'était les Mèdes et les Perses; le suivant, c'était l'Empire grec; ensuite, l'Empire romain. Et, à la fin de l'Empire romain, Jésus-Christ était la Pierre qui s'est détachée de la montagne, sans le secours d'aucune main, qui est venue en roulant, qui a brisé la statue (Est-ce vrai?) et qui a rempli la terre. ["Amen."] Tout le monde sait cela. Tout croyant le sait.

[155] Et comment dans les derniers jours, quand ils se sont divisés pour former tous ces différents royaumes, et ainsi de suite, jusqu'aux orteils, qui étaient de fer et d'argile. Et ça veut dire, le prophète a dit: "De même que tu as vu que le fer et l'argile ne s'allient point, ceux-là ne seront pas non plus unis l'un à l'autre." Mais ils vont mélanger ces semences, essayer... Autrement dit, ils s'uniront entre eux par des mariages, en essayant d'élever leurs enfants pour briser les puissances, comme ça. Et vous savez que c'est la vérité. Mais cela a une emprise, et vous pliez devant ça: "Oh", vous dites, "c'est merveilleux."

[156] Regardez ce Stevenson, je ne sais comment on l'appelle, par ici. Eh bien, son... ici. Comment s'appelle-t-il? Ça m'échappe... Ce gars, ici, qui fait toutes ces histoires par ici. [L'assemblée cite un nom. - N.D.E.] Oui. Oh! la la!

[157] Ces Etats-Unis d'Amérique sont pourris jusqu'à la moelle. Oui, oui. Je peux vous prouver qu'au moment exacte où... Cette femme ici, une fois de plus dans Apocalypse 12, quand le... Son Fils a été enlevé pour s'asseoir sur le Trône de Dieu, et alors, la femme s'est enfuie dans le désert, où on s'est occupé d'elle pendant mille deux cent soixante jours, exactement jusqu'à la date de Plymouth Rock, exactement, quand l'église est venue ici pour jouir de la liberté de religion, et qu'elle s'est établie ici.

[158] Et nous allons continuer à lire ici au chapitre 13 de l'Apocalypse, et regarder ici au verset 15. Et, maintenant un petit instant, j'aimerais avant ça revenir, et nous voyons ici qu'Il se tenait là, au bord de la mer. Bon, si seulement je peux trouver ce passage-là, le verset 11. Puis je vis monter de 1a terre une autre bête, (pas monter de-de l'eau)...

[159] "De la terre." Donc, la masse et les foules de gens, c'est l'eau; donc ici, c'est là où il n'y avait pas de gens, les États-Unis. ...qui avait deux cornes semblables à celles d'un agneau...

[160] "Deux cornes semblables à celles d'un agneau", pas un agneau. Qu'est-ce? C'est notre bison d'Amérique. Bien sûr. Vous voyez, le voilà, "deux cornes semblables à celles d'un agneau". Mais ensuite, que fit-il ? Il avait la liberté de religion, d'abord; il se conduisait comme un agneau, il parlait comme un agneau. Mais, souvenez-vous, il n'est jamais devenu un vieux bélier. Il était un agneau. Ce pays n'a que cent cinquante ans, vous savez, il n'est qu'un agneau . ...et puis qui parlait comme un dragon. Elle exerçait toute l'autorité qu'avait la première bête en sa présence (le dragon rouge) , et elle faisait que tous ceux qui sont sur la terre et les habitants de la terre adoraient la... bête, dont la blessure mortelle avait été guérie. (Regardez!) Elle opérait de grands prodiges, même jusqu'à faire descendre le feu du ciel... (La bombe atomique, et la bombe à hydrogène; une nation avancée, intelligente, et ainsi de suite, qui séduit les nations par ces choses.)

[161] Ces États-Unis d'Amérique vont en arriver à un temps où l'église et l'État vont s'unir. Et les protestants et les catholiques vont se liguer ensemble, pour combattre le communisme. Et celui-ci est un instrument qui accomplit exactement ce que Dieu a dit ici même.

[162] Et vous, les protestants, qui êtes étendus là-bas, profondément endormis, en train de lire une histoire d'amour dans un magazine au lieu de lire votre Bible, en train d'errer quelque part, à une espèce de fête, au lieu d'être quelque part, à une réunion de prière; en train de vous disputer au sujet de toutes petites choses qui ne valent pas ça. [Frère Branham fait claquer les doigts. - N.D.E.] Vous devriez être quelque part à genoux, si vous savez ce que représente l'Éternité.

[163] Remarquez quand le roi Nebucadnetsar, là-bas au commencement, quand l'âge des nations a été inauguré. Voyons comment il a commencé. Et la façon dont cela a commencé, vous verrez qu'il se terminera de la même manière. Nous savons qu'il y a un commencement du temps de la grâce pour les Gentils, et une fin de ce temps. Est-ce vrai? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.]

[164] Eh bien, suivez, quand le roi Nebucadnetsar... quand Daniel a été envoyé là-bas, un prophète intelligent, alors que tous les autres Juifs s'étaient en quelque sorte avilis et qu'ils pliaient devant les Romains, ou plutôt devant les Babyloniens. Mais il y avait là trois, quatre hommes; trois (Shadrak, Mécha et Abed-Nego), et Daniel, qui avaient résolu dans leur coeur de servir Dieu. Et puis, quand on avait jeté Shadrak et les autres dans... Et Daniel était devenu un grand homme, tant aux yeux du roi Nebucadnetsar, du roi Belschatsar, que des autres. Quand il est devenu un grand homme, maintenant remarquez, le roi Nebucadnetsar a fait une statue en or et l'a dressée dans un champ, et il a ordonné que tout le monde se prosterne devant cette statue.

[165] Avez-vous déjà remarqué comme c'était innocent, qui cette statue représentait-elles ? C'était Daniel, la statue d'un homme. Et n'a-t-il pas dit: "L'esprit des dieux", païen? Et c'est comme ça qu'ils sont aujourd'hui, ils en ont trois ou quatre. "L'esprit des dieux habite en lui", et ils ont fait une statue en l'honneur de Daniel. Et il a dit: "Tous ceux qui ne se prosterneront pas devant cette statue seront jetés dans la fournaise ardente." Remarquez, Daniel n'est pas en scène, à ce moment-là. Comprenez-vous ce que je veux dire? "Et quiconque ne se prosternera pas devant cette statue sera déchiqueté, ou jeté dans la fosse aux lions, ou brûlé dans la fournaise ardente, ou quelque chose comme ça, une punition."

[166] C'est comme ça que la dispensation des Gentils a commencé, avec une forme païenne d'adoration religieuse, avec une persécution forçant les gens à s'y plier. Et la Bible annonce que ça se terminera de la même façon, "un saint Homme", Jésus-Christ; une statue de Lui, à adorer, et ainsi de suite.

[167] Vous vous souvenez dans le livre des martyrs de Foxe, on tenait un crucifix devant eux, on leur attachait un boeuf à chaque bras, comme ça, et on disait... Si vous ne voulez pas renoncer, renoncer au protestantisme pour devenir catholique, baiser le crucifix… On faisait partir un boeuf dans une direction, et l'autre dans une autre, et on les écartelait alors. On les brûlait au bûcher. Ils ont tout fait. J'ai été aux vieilles catacombes; je sais de quoi je parle. Et, vous voyez, ce-c'est vrai. Et ils reposent là. Et remarquez comment ils ont traversé cette époque des martyrs, avant Martin Luther. C'est conforme à la Bible, aussi.

[168] Maintenant, remarquez bien encore, là. Eh bien, j'aimerais que vous remarquiez une chose importante. Comment ce royaume babylonien a été détruit ? Un soir, quand ils sont allés là et ont pris les vases sacrés de Dieu, et qu'ils se sont mis à boire du vin avec; ils se sont mis à se payer du bon temps, et ils ont fait venir beaucoup de femmes là, des concubines, et ils dansaient, ils faisaient la fête, et ils se payaient du bon temps. Est-ce vrai? [L'assemblée dit: "Amen". - N.D.E.] A ce moment-là, il y eut une écriture sur la muraille: "Mené, Mené, Tekel, Upharsin." Est-ce vrai? ["Amen."] Et ils sont allés chercher tous leurs Chaldéens, leurs hommes intelligents, les membres d'église tièdes, et aucun d'eux n'a réussi à la lire. C'est vrai.

[169] Mais ils avaient là un homme qui savait lire les langues inconnues, alléluia, qui savait les interpréter. Voyez-vous ce que je veux dire? Il savait interpréter les langues inconnues. C'est ainsi que ça s'est terminé.

[170] Voilà ce qui en marque la fin aujourd'hui, alors que la puissance du Saint-Esprit est sur un peuple qui est rempli du baptême du Saint-Esprit, qui a la puissance, les signes et les prodiges. Voilà la fin de l'Église des nations. Voilà le reste.

[171] Voilà comment ça a commencé, et voilà comment ça se termine, exactement, une contrainte pour se plier à une religion à moitié païenne. Et Dieu entre en jeu au moment crucial et écrit dans des langues inconnues, et cet homme l'interprète. Il savait interpréter. Il ne connaissait pas cette langue; personne d'autre ne la connaissait. Mais le même Saint-Esprit qu'il avait, qui lui a donné d'interpréter cela, c'est le même Saint-Esprit qui est dans l'Église aujourd'hui.

[172] Vous taxez Cela de "fanatisme". J'admettrai qu'il y en a beaucoup. Mais, frère, il en existe aussi un qui est authentique. C'est vrai, il y en a aussi un qui est authentique. Le diable vous envoie toutes les imitations qu'il peut, en plein sur le chemin, pour vous troubler. Et si vous ne vous souciez pas assez de Dieu, pour vous mettre à lire votre Bible, à prier et à demander à Dieu, alors ça montre que vous ne vous souciez pas beaucoup de votre âme.

[173] Avancez-vous là, et dites: "Ô Dieu, peu m'importe combien d'attrape nigauds Tu as placés là-bas. Je vois que Ta Bible le dit, et je suis fermement décidé!" C'est vrai. "Tu me l'as promis, à moi, la postérité d'Abraham."

[174] Si Dieu vous a appelé, vous Y viendrez; mais s'Il ne vous a pas appelé, peu m'importe combien vous êtes religieux, c'en est fini de vous; c'est tout, vous ne pouvez pas venir. Personne ne le peut, à moins qu'Il ne vous ait appelé. Et Il ne veut pas qu'aucun périsse, mais beaucoup parmi vous périront, parce que vous ne vous En souciez pas assez.

[175] Et vous irez là, et vous verrez quelque chose qui a l'air un peu fanatique, un peu obscur: "Eh bien, le Dr Untel a dit telle et telle chose, et ainsi de suite." Et puis vous vous retournez et vous blasphémez contre le Saint-Esprit, vous savez que c'est vrai, et cela ne vous sera jamais pardonné.

[176] Vous allez voir, dans quelques minutes, ce qu'est la marque du diable, ce que le - ce qu'est le sceau du diable, la marque de la bête. "Quiconque parlera contre le Saint-Esprit, il ne lui sera jamais pardonné, ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir." Regardez bien cette première église, ce qu'ils ont fait. Faites bien attention à cela, deuxième église! Vous pourriez vous sceller à l'extérieur du Royaume de Dieu, et à l'intérieur de celui du diable; là où il n'y a "pas de pardon, ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir". Assurément. Faites donc attention, marchez avec respect. Faites attention à ce que vous faites, car vous ne savez pas ce qui va arriver.

[177] Eh bien, nous voyons tout ceci s'accumuler maintenant. Il me reste vingt minutes. Je veux que vous preniez avec moi le chapitre 17 d'Apocalypse, pour terminer dans quelques instants. Maintenant, nous allons nous diriger vers le but. Écoutez attentivement. Lisez avec moi. Ouvrez votre Bible et soyez prêt à lire. Ceci devrait sceller la chose.

[178] Rappelez-vous, il y a deux marques : l'une, c'est l'apostasie ; l'autre, c'est le Saint-Esprit. L'une est la marque du diable.

[179] Rappelez-vous, j'ai dit que l'Église catholique primitive... Maintenant, vous les catholiques, restez assis avec respect quelques instants. L'Église catholique primitive s'est forgée sa propre opinion là-dessus. Ils avaient une fausse doctrine de la sainte eucharistie, de prendre une hostie au lieu du baptême de l'Esprit.

[180] Les protestants adoptent une poignée de main, ou un engagement; tous les deux sont en erreur, d'après la Parole de Dieu. C'est ça le Plan. Ils vont baptiser: "Père, Fils, Saint-Esprit", alors qu'il n'y a absolument pas une seule fois où qui que ce soit ait jamais été baptisé comme ça; ce qui est un baptême tout à fait païen, catholique. Et ils l'admettent et disent: "Vous, les protestants, vous vous pliez à notre baptême." J'ai dit: "Pourquoi le faites-vous?"

[181] Il a dit: "L'Église catholique a le pouvoir de changer n'importe quel passage des écritures qu'elle veut." J'ai dit: "C'est un mensonge." Il a dit: "Dans ce cas-là, pourquoi est-ce que vous vous y pliez?"

[182] Ah, là, ça vous fermera la bouche. Pas à moi! Je n'y crois pas. Ceci est la Parole de Dieu. C'est vrai. Si les gens veulent suivre, ils devront y aller tout seuls. Moi, je dois dire la Vérité. C'est vrai.

[183] Remarquez, puis, ils se sont retrouvés avec toutes ces autres choses, l'église : se joindre à son vieux catéchisme et toutes ces choses, là. Que de bêtises et d'absurdités! Et ça a produit des milliards d'infidèles, froids, formalistes...

[184] C'est du diable, pour commencer. Et je peux vous prouver que la Bible dit ici: "Toute la terre était dans l'étonnement devant la puissance de cette bête; qui était, qui n'est plus, qui reparaîtra." Comment est-ce possible, "était, et n'est plus"? Il a dit: "Le monde entier était dans l'étonnement devant elle."

[185] Comme la Rome païenne était devenue la Rome papale, elle n'a jamais eu de fin. Le système de romanisme a pris fin; quand un nouveau roi arrivait, il ne faisait qu'établir un nouvel ordre. Mais pour ce qui est de la Rome païenne, à travers l'église catholique, à travers la papauté, elle ne connaît point de fin. Si un pape meurt, ils en mettent un autre; un pape meurt, ils en mettent un autre. "La bête qui était, qui n'est plus, qui reparaîtra; qui n'est plus, qui reparaîtra; qui... et ira à la perdition." AINSI DIT LE SAINT-ESPRIT, dans l'Écriture.

[186] Maintenant, écoutez. "Puis un des…" Soyez tous attentifs, maintenant, chapitre 17. Puis un des sept anges qui tenaient les sept coupes vint (ce sont les dernières coupes qui sont déversées), et il m'adressa la parole, en disant: Viens, je te montrerai le jugement de la grande prostituée qui est assise sur les grandes eaux.

[187] Observez Apocalypse 12. Là, c'était une vierge. C'était une vraie dame. Elle se tenait là, très belle.

[188] Mais en voici une qui est appelée une prostituée, "p-r-o-s-t-i-t-u-é-e", ça veut dire une... Qu'est-ce ? Idolâtrons cela... ou plutôt analysons cela.

[189] Excusez-moi. Je deviens rapide; à l'idée qu'il me reste quinze minutes. Je vais prendre une heure de plus, dans ce cas-là, alors restez bien tranquilles. [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.]

[190] Regardez. Très bien. Regardez, analysons bien cela. C'est une femme impure. Qu'est-ce qu'une prostituée? Je n'aime pas prononcer ce mot, mais c'est écrit ici dans la Bible. C'est une femme qui confesse être une femme de bien, mais qui commet l'adultère avec d'autres hommes. Eh bien, si la femme représente l'église, alors, c'est donc une église qui confesse être chrétienne, et qui commet l'adultère avec d'autres choses. Est-ce vrai?

[191] "Et elle est assise sur les grandes eaux, la masse et les foules de gens." Lisez le... vers le verset 15, et vous verrez cela, vous voyez, ou… 17, quelque part par là. Nous allons y arriver dans un instant. "La femme qui est assise sur les grandes eaux, la prostituée." Quelle chose ! Maintenant, si nous passions des jours et des jours, je pourrais prendre cette femme et la suivre depuis Caïn jusqu'à la Venue du Seigneur Jésus, et vous prouver qu'elle a été la première à organiser une église. Elle est la mère de l'organisation. Regardez : "Et la femme qui est assise sur les grandes eaux, sur, assise sur les grandes eaux." Le verset 2, maintenant: …elle que les (r-o-i-s) , rois de la terre se sont livrés à l'impudicité, et c'est du vin de son impudicité que les habitants de la terre se sont enivrés.

[192] Autrement dit, elle confesse être une église chrétienne, imposante, belle. Suivez bien, dans quelques instants, comment elle est habillée de perles, d'or et de pierres. Ils disent: "Qui est comme elle?"

[193] Et elle tenait une coupe dans sa main, remplie du "vin de son impudicité", sa souillure, sa doctrine par laquelle elle amenait les rois, oh, à ne dire qu'une petite prière et selon laquelle on vous fait sortir du purgatoire par des prières", et toutes ces choses. C'est ça. Voilà. C'est la Parole de Dieu que je lis. Regardez: "Et il me transporta en... "Maintenant, voyons, peut-être que vous voulez... C'est ça, le verset 3, maintenant. Très bien. Et il me transporta en esprit dans un désert. Et je vis une femme assise sur une bête écarlate,... ("Écarlate", riche, l'église la plus riche du monde.)

[194] Ici, ils crient: "Qui peut combattre contre elle?" Il n'y a qu'un seul homme au monde, un seul homme au monde, dans le monde entier, qui a le pouvoir, comme l'a montré la vision du roi Nebucadnetsar. Ces dix orteils se retrouvent dans toutes... Ce filet de fer romain se retrouve dans toutes les nations du monde. Il n'y a aucun autre homme au monde qui ait le droit de prendre une dernière décision comme le pape de Rome. Aux États-Unis, le président Eisenhower peut parler, et ça fait loi; mais, il y a d'autres pays, où il peut parler, et ça ne compte pas. Mais la hiérarchie catholique peut parler à Rome, et toutes les nations vont l'acclamer. C'est vrai. Le voilà. Maintenant, nous allons voir où il en est, et voir si c'est lui ou pas, voir si c'est bien lui qui est décrit ici. Très bien. Et je vis une femme assise sur une bête écarlate (riche) , pleine de noms de blasphème...

[195] Un faux baptême; un faux système; elle conduit les gens aveuglément, leur disant qu'ils peuvent se contenter de venir à l'église, de faire leur confession, et ainsi de suite, de réciter un "Je vous salue Marie", de faire pénitence. Ignorance ! Absurdités! Je ne vois pas comment des gens, des citoyens honnêtes, sensés, peuvent croire des choses pareilles. ...ayant sept têtes...

[196] Vous y revoilà, ce même démon qui est partout, le dragon rouge, la bête et tout, avec "sept têtes; dix cornes".

[197] "Et la femme", la femme, eh bien, l'église… Eh bien, la bête, c'est la "puissance" qu'elle avait, l'église catholique romaine, mais la puissance catholique romaine. Mais, ici, c'est l'église qui parle maintenant. Cette femme était vêtue de pourpre et d'écarlate, et parée d'or, de pierres précieuses et de perles. Elle tenait dans sa main une coupe d'or, remplie d'abomination et des impuretés de sa prostitution.

[198] La voilà; une église que vous connaissez, n'est-ce pas? Elle doit être là; elle est décrite là. Continuons à lire, et nous verrons qui elle est. Et [il y avait]sur son front un nom écrit : MYSTERE, BABYLONE LA GRANDE, MERE DES PROSTITUEES ET DES ABOMINATIONS DE LA TERRE. [Darby]

[199] Très bien, protestant, c'est ici que vous serez coincés. Vous admettrez bien qu'elle est une prostituée, mais elle était la "MERE" (de quoi, de fils?) "DE PROSTITUEES". Ça doit être des femmes. Est-ce vrai? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Ça doit donc être des églises. Est-ce vrai? ["Amen."] Elle est donc l'église mère, n'est-ce pas? ["Amen."] D'où est venu Martin Luther? Du catholicisme. D'où est-ce que toutes celles-ci ont éclos? Du catholicisme, en apportant la même doctrine qu'ils avaient, et vous vous y pliez.

[200] Or, la femme la plus vile de Jeffersonville peut enfanter une bonne fille, authentique, vierge, c'est vrai, et elle peut marcher droit si elle le veut. Et c'est ce qu'ont fait les églises luthérienne, méthodiste, baptiste, presbytérienne, et les autres; elles ont marché droit pendant un moment, quand leurs-quand leurs fondateurs étaient là, à leur prêcher l'Évangile. Mais aujourd'hui, ils vont à des spectacles, à des soirées dansantes, ils regardent la télévision, ils fument, ils font tout le reste (vous savez, c'est la vérité.), ils restent chez eux le dimanche. Qu'est-ce ? C'est que votre prostituée agit comme sa maman. C'est exact. C'est exact.

[201] Maintenant, voyons la réalité de la chose. La Bible dit qu'elle était " LA MERE DES PROSTITUEES ". Et tout le monde sait que c'était la Rome païenne, ou Madame la Rome papale, l'Église catholique. Dans un instant, je vais vous le montrer, côté position, sur la terre, exactement là où elle est située. C'est vrai. Où elle se trouve et qui elle est, c'est la Bible qui le dit. Pas moi; la Bible! Et il est dit qu'elle a enfanté beaucoup d'églises filles à son image. Très bien, maintenant, les méthodistes, les baptistes, les luthériens et les autres, vous voyez où vous en arrivez : une "mère des prostituées". Elles vivaient comme il faut, mais quand la Lumière a commencé à briller...

[202] C'est comme une bande de cancrelats en été. Allumez la lumière sur une piste où un cancrelat est en train de ronger un vieil épi de maïs ou quelque chose d'autre comme cela, allumez la lumière, et vous les verrez chercher à se cacher aussi vite que possible.

[203] Prêchez l'Évangile, ou le baptême du Saint-Esprit, à beaucoup de ces vieilles églises formalistes, impies; et regardez-les: "Nous ne croyons pas cela. Je ne crois pas à..." Pourquoi? Vous savez ce que vous êtes, pour commencer. C'est vrai. C'est tout à fait vrai.

[204] Je ne dis rien contre votre église; frère, vous avez des gens là-dedans qui sont des perles. Je ne dis rien contre les catholiques. J'aime les catholiques autant que les gens du Branham Tabernacle. Ce n'est pas après vous, mon ami, que je cherche à crier. Ce n'est pas vous, les méthodistes, les baptistes et le Branham Tabernacle. Ce n'est pas après vous que je crie. C'est après le péché que vous laissez le diable vous faire commettre! Du seul fait que vous allez à l'église, vous pensez être sauvé. Jésus ne peut pas accepter un homme qui n'est pas né d'eau et d'Esprit, il n'entrera aucunement dans le Royaume." Alors, après que vous aurez reçu le baptême du Saint-Esprit, "voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru". Ça, c'est très direct, frère, ce n'est pas avec des détours (It's not from shoulder), mais c'est tiré directement de la Bible. Jésus n'a jamais dit: "Peut-être que ces miracles en accompagneront certains." Il a dit: "Ils les accompagneront." Oh, ils disent: "Ça, je crois que c'était pour les apôtres. Je crois qu'il n'y a eu qu'un groupe d'apôtres, et c'était là-bas, au commencement."

[205] Et la leçon même d'hier soir: "Il avait dans Sa main sept étoiles", et chaque étoile devait être donnée à chaque âge de l'église comme Lumière (c'est vrai), tout comme il y a un apôtre là, il y a un apôtre là, et un apôtre là, et un apôtre là; "qui étaient sept Esprits", au début de notre leçon, "qui se tenaient devant Dieu pour être envoyés aux Sept Âges de l'Église."

[206] Oh, frère, vous pouvez vous promener avec une petite doctrine baptiste ou méthodiste, et vous en tirer avec; mais considérez cela une fois du point de vue de la Bible. C'est vrai. Amen. Je me sens un peu religieux en ce moment même. Amen. Oui, oui. Regardez. Voilà, frère, vous y êtes. Ça fait mal; mais une correction, ça ne vous fait pas de bien...

[207] Maman, qui est assise là, au fond, elle me faisait prendre de l'huile de ricin. On était tout gamins. On devait manger du pain de maïs et des haricots, chaque jour de la semaine, ainsi que le dimanche. Toujours est-il que je devais prendre beaucoup de médicaments. Le samedi soir, elle me faisait toujours prendre de l'huile de ricin. Alors, le samedi soir, je me pinçais le nez comme ceci, je ne dis pas cela pour plaisanter. Je me pinçais le nez, et je disais: "Maman, je ne peux vraiment pas prendre ça. Ça me rend très malade." Elle disait: "Si ça ne te rend pas malade, ça ne peut pas te faire du bien."

[208] C'est pareil pour Ceci. [Frère Branham tapote sa Bible. - N.D.E.] Ça vous remue! Ça fera fonctionner votre-votre appareil digestif comme il faut, pour que vous puissiez bien digérer le plein Évangile.

[209] Les luthériens sont arrivés avec la justification. Oh ! la la ! Ils étaient vraiment... Ils avaient organisé tout cela: "Oui, oui, nous sommes l'église!"

[210] John Wesley a vu la sanctification. Il a dit: "Je vois cela différemment." Et il a dit: "C'est très bien, Luther, mais voici ce qu'il en est." Qu'était-il ? Luther était l'étoile de son âge à lui, mais voici Wesley. Très bien.

[211] Eh bien, alors, tous les luthériens ont été mis au rancart, parce qu'ils avaient oublié... ils ne... Bon, ce ne sont pas tous les... Je veux dire l'église luthérienne. Les luthériens ont encore des hommes bien, remplis du Saint-Esprit. C'est vrai. Mais là, ils se sont tous retournés vers l'église, dans cet âge-là. Très bien. Voici Wesley qui arrive. Il les a fait traverser son âge à lui.

[212] Ensuite, la chose suivante, vous savez, sont arrivé... Après l'âge de Wesley sont arrivés les pentecôtistes. Et ils ont reçu le Saint-Esprit, le parler en langues.

[213] Oh! la la! les méthodistes, les nazaréens, et ceux de la sainteté, ils disent: "Oh, c'est le diable." Et voyez-vous ce que vous avez fait? Vous avez blasphémé contre le Saint-Esprit. Et voyez-vous où vous en êtes aujourd'hui? C'est vrai. Vous... c'est exactement ce que vous avez fait. Assurément, vous l'avez fait. Et vous avez négligé de marcher dans la Lumière.

[214] Et maintenant, vous, les pentecôtistes, vous êtes devenus si tièdes (cet Age de l'Église de Laodicée) que Dieu vous vomit de Sa bouche. C'est vrai. C'est tout à fait vrai.

[215] Vous dites: "Croyez-vous au parler en langues?" Oui, oui. "Avez-vous déjà parlé en langues?" Oui, oui. Je loue Dieu pour ça. Oui, oui. J'ai parlé en langues plusieurs fois. Et je crois que c'est la Puissance de Dieu. Oui. Seulement, je ne crois pas que le parler en langues soit l'évidence initiale. Mais je crois qu'il y a une Puissance de Dieu qui vous fait parler en langues, des signes et des prodiges qui suivent. Oui, oui.

[216] Et puis, le diable a mis une espèce d'épouvantail là-bas, quelqu'un qui imitait et qui faisait semblant d'avoir le Saint-Esprit. Et vous tous, les pèlerins de la sainteté, et ceux de la sainteté, et les nazaréens, et vous tous, vous avez regardé cela et vous avez dit: "Ouh, je ne veux pas de Ça. Ouh!"

[217] Oh, miséricorde! Si vous aviez reçu le Saint-Esprit, ou une partie de Dieu au fond de votre coeur, et que vous soyez sanctifiés comme vous étiez censés l'être, vous auriez reconnu que c'était la Puissance de Dieu. Jésus n'a-t-Il pas dit: "Si vous aviez connu Moïse, vous M'auriez aussi connu"? Certainement. Si la sanctification est une partie du Saint-Esprit qui vous a nettoyé et sanctifié; si vous avez reçu Cela, vous En reconnaîtrez le reste quand Cela viendra.

[218] Cette main-ci reconnaît cette main-là. La tête, ici, reconnaît le pied, ici. C'est une partie du corps.

[219] Et la Bible dit qu'il y a neuf dons spirituels; des prophètes, des docteurs, des évangélistes, et des pro-... ainsi de suite; et-et l'interprétation des langues, le parler en langues, la guérison divine. Et Il va les reconnaître tous.

[220] Mais, oh, vous vous renfermez : "Oh, je ne veux rien avoir à faire avec Ça." Fiou! Il commence à faire chaud, par ici, n'est-ce pas? C'est la vérité. Pourquoi? Pourquoi? Vous étiez organisé. Votre église l'avait dit, et c'est la raison pour laquelle vous ne pouviez pas le faire. [Frère Branham a tapé plusieurs fois sur la chaire. - N.D.E.]

[221] Mais beaucoup parmi vous, les méthodistes, vous êtes sortis et vous avez reçu le Saint-Esprit. Beaucoup parmi vous, les baptistes, vous êtes sortis et avez reçu le Saint-Esprit. Oui, oui. Vous, beaucoup parmi vous, les gens de la sainteté, vous êtes sortis et vous avez reçu le Saint-Esprit. Oui. Pourquoi? Vous ne vous êtes pas occupés de ce que l'église disait. Vous avez marché dans la Lumière. Amen. Vous ne vous êtes pas occupés de ce qui se passait. Vous saviez que cela venait du Seigneur, et vous y avez simplement marché.

[222] Laissez la vieille-laissez la vieille femme en arrière, leur vieille maman. Elle agit comme sa mère, là-bas, une prostituée. Elle s'est organisée. C'est l'origine même du problème, quand l'Église catholique s'est organisée. Ensuite-ensuite l'Église luthérienne s'est organisée en l'imitant. Ensuite, l'Église méthodiste s'est organisée en l'imitant. Ensuite, l'Église baptiste s'est organisée. Et maintenant, il y a six cent quatre-vingt-seize organisations différentes. Et les pentecôtiste ont fait de même !

[223] Gloire! Qu'y a-t-il ? Dieu prouve qu'Il n'est pas dans une organisation. Il est dans l'Esprit, le Saint-Esprit. Alléluia ! Alléluia ! Oui, oui.

[224] Votre organisation, ça Lui est bien égal. C'est absurde. C'est lié au catholicisme, ça y retourne, et ça y reste, et vous recevez la même marque qu'elle. L'ange n'a-t-il pas dit: "Sortez du milieu d'elle, Mon peuple, et ne participez point à ses péchés, et Je vous recevrai"? "Ne touchez pas à sa souillure, et Je vous recevrai", c'est le Saint-Esprit qui parle.

[225] "Et quiconque recevra la marque de la bête, ou la lettre de son nom"… J'aurais souhaité avoir le temps d'étudier cela; mon temps est terminé. Qu'est-ce que la lettre de son nom? Le protestantisme. "Faisons-nous une image à cela. Formons une organisation." "Notre église est aussi grande que l'église catholique." Ils ont pris toutes ces choses. "Ils avaient de grandes églises, et nous aussi. Nous avons dans notre église autant de bourgeois de la ville qu'eux dans la leur. "Faisons-nous une image à la bête." Et qu'est-ce que la Bible dit? Qu'elle est une "prostituée", et l'autre, une "débauchée", de par l'organisation.

[226] Mais l'Église du Dieu vivant est libre. "Celui que le Fils a affranchi est réellement libre." Sortez du milieu d'elle ! Soyez remplis de l'Esprit de Dieu. Les nations se disloquent, Israël se réveille, Les signes que la Bible a prédits; Les jours des nations sont comptés, encombrés d'horreur ; "Retournez, ô dispersés, vers les vôtres." Le jour de la rédemption est proche, Les coeurs des hommes défaillent de peur; Soyez remplis de l'Esprit de Dieu, vos lampes nettes et claires, Levez les yeux, votre rédemption est proche! Amen.

[227] Oh ! Comme les choses se passent ! Il a dit, dans les derniers jours: "Ne crains point, petit troupeau. Votre Père a trouvé bon de vous donner le Royaume", étant assis ensemble dans les lieux Célestes.

[228] Et vous, les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, qui vous êtes moqués de la pentecôte...

[229] Et, je vous le dis, les pentecôtistes ont besoin d'une bonne fessée de l'Évangile à l'ancienne mode, parce qu'ils se sont organisés. Les Assemblées de Dieu elles-mêmes sont entrées dans le - le plus grand groupe de la pentecôte, elles se sont jointes à la ligue des églises, tout aussi formalistes et indifférentes. Et la pire façon de traiter le Saint-Esprit que j'aie vue, pratiquement, provenait d'un prédicateur pentecôtiste. Alors, n'allez pas croire que, parce que vous êtes membre d'une église pentecôtiste, vous êtes sauvé.

[230] Vous n'êtes sauvé que quand vous êtes réellement baptisé de l'Esprit de Dieu, par le Saint-Esprit, uni avec Lui dans la Puissance de Sa résurrection, avançant avec des signes et des prodiges, qui accompagnent l'Esprit partout où Il va. Les signes ont accompagné les prophètes. Les signes ont accompagné Jésus-Christ. Les signes ont accompagné les apôtres. Il a dit: "Voici les miracles qui accompagneront ceux ", jusqu'à Son retour. "Est-ce que c'est ce qui est dit Là, Frère Branham?"

[231] "Allez par tout le monde, et prêchez cette Puissance et faites cette démonstration à toutes les nations." Et il en manque encore les deux tiers, qui ne L'ont jamais entendue. "Et voici les miracles qui accompagneront ceux... " " Ceux " "Toutes les nations!"

[232] Gloire! Fiou! Oh! la la! Vous penserez peut-être que je suis fou. Frère, je vous le dis, j'aime cette religion du bon vieux temps. Oui, oui, ça vous ancre en Christ!

[233] Maintenant, voyez-vous ce qu'est la marque de la bête? C'est la marque de l'apostasie. C'est une personne qui est un... qui se contente de dire : "Eh bien, je suis membre de l'église, et je suis tout aussi bon que l'autre. Ne suis-je pas membre de cette église?" Et connaissez-vous l'origine de votre organisation ecclésiastique, sur laquelle vous vous reposez ? Vous rendez-vous compte?

[234] La Bible dit: "Celui qui adore la bête reçoit sa marque, ou la lettre de son nom", regardez bien, là, "sur le front ou la main", c'est-à-dire la connaissance ou l'oeuvre. Ça ne veut pas dire que vous recevez un gros tatouage sur le visage. Ce n'est pas nécessaire. Il ne s'agit pas de l'extérieur. Il s'agit du côté spirituel.

[235] Et regardez-le et voyez ce qu'il connaît de l'Écriture. Écoutez-le et voyez où il va. "Si un homme n'a pas cette Doctrine, il n'y a pas de Lumière en lui", dit la Bible. Voyez? Voyez? Regardez bien où il va. Regardez bien ce qu'il fait.

[236] Il dit: "Eh bien, je-je suis membre. Je suis protestant. Oui, oui. Je-je suis membre de telle et telle église. Oui, oui." Et le dimanche, c'est tout juste si vous l'honorez assez pour y entrer quand il pleut. Il va là, au lieu d'aller à la réunion de prière, vous fermez l'église pour vous asseoir à regarder la télévision. Il s'en va là, il boit, il fait des histoires, il se conduit comme le reste du monde, pourtant il est membre de l'église. Rappelez-vous, c'est la marque du péché.

[237] Maintenant, continuons à lire un peu plus loin, rapidement, et ensuite, je terminerai. Nous avons dépassé l'heure. Lisons le verset 6 maintenant. Et je vis cette femme, là, (l'église) , ivre du sang des saints...

[238] "Ivre du sang des saints." Vous savez, la Bible dit, quand elle a été détruite, que chaque mortel qui est martyr sur la terre, c'est l'église catholique qui en a été trouvée coupable. C'est exact, au commencement . …et du sang des témoins de Jésus. Et... (C'est Jean qui parle, là.) ... Et, en la voyant, je fus saisi d'un grand étonnement.

[239] Jean a dit (Maintenant regardons ici), Jean a dit: "Je la regardai; elle était très jolie, une belle, grande église. Elle avait tout un tas d'églises auxquelles elle avait donné naissance, une 'mère de prostituées'. Et je regardai là, et comment cette femme pouvait-elle... Elle répandait cette fausse doctrine, amenant tous les rois et les grands hommes à en être ivres. Et voici ses filles qui font la même chose. Mais, je la regardai; elle était très jolie!"

[240] Il est dit à un endroit dans les Écritures: "Je suis assise comme une reine, et je n'ai besoin de rien." Voyez?

[241] Et alors, lui, Jean, a dit: "Je l'ai admirée. Je la regardai, et j'ai regardé avec beaucoup d'admiration. Je l'ai admirée." Et l'ange me dit: Pourquoi t'étonnes-tu? Je te dirai... Je te dirai le mystère de 1a femme et... la bête qui la porte, qui a... sept têtes et... dix cornes.

[242] Maintenant, voyons voir si nous étions dans le vrai. Si nous sommes dans le vrai concernant le catholicisme, alors vous savez que le protestantisme le suit. Alors, vous avez... Vous-vous avez assez d'intelligence pour savoir cela, vous voyez. Regardez. La bête que tu as vue était.. .n'est plus. Elle est...

[243] "La bête." Regardez bien, là. Maintenant, vous remarquerez ici qu'il est dit combien il y avait de rois; combien étaient tombés, qu'un doit venir. Elle doit monter de l'abîme...

[244] Ce n'est pas sur le fondement de la Bible! C'est à partir d'un tas de superstitions qu'elle a été fabriquée. Ça n'a aucun fondement. Où trouvez-vous le "purgatoire"? Où trouvez-vous l'interdiction de la viande", et "que les prêtres ne se marient pas", et toutes ces autres choses qu'ils font, "les confessions"? Où trouverez-vous cela ? On ne le trouve nulle part. Ça vient de l'enfer. C'est la Bible qui le dit. Elle est sortie, la bête, la puissance, la doctrine qu'elle avait, "sortie de l'abîme". ...et elle va à 1a perdition .

[245] C'est où la "perdition"? C'est l'enfer. Elle retourne tout droit là d'où elle est venue. Et les habitants de la terre, ceux dont le nom n'a pas été écrit dès la fondation du monde dans le livre… s'étonneront en voyant la bête, parce qu'elle était... qu'elle n'est plus, et qu'elle reparaîtra.

[246] Or, les églises protestantes disent: "Eh bien, comment est-ce possible, ça, alors qu'ils disent: 'Je crois en Jésus-Christ. Il est mon Sauveur personnel'?" Le diable croit aussi, frère.

[247] Ça doit être une régénération, une nouvelle naissance, être né de nouveau. Et quand vous êtes né de nouveau, votre nom est inscrit dans le Livre de Vie de l'Agneau.

[248] Vous dites: "Souvent, je me pose des questions. Eh bien, quoi, ne suis-je pas aussi bon qu'un autre? Ne suis-je pas aussi bon que votre bande de saints exaltés écervelés ? Je suis aussi intelligent. J'en ai dans... J'ai des diplômes. Je suis allé à l'université. Je viens d'une bonne famille. Les membres de ma famille étaient des membres d'église, avant moi. Ne suis-je pas aussi bon que vous?"

[249] Il est dit: "Le monde entier", les protestants et tout, "s'étonna", tous, sauf ceux dont le nom était écrit dans le Livre.

[250] Pourquoi les noms ont-ils été écrits? Il sont la Semence d'Abraham, "et ils sont héritiers selon la promesse, élus avant la fondation du monde". C'est pour ça qu'ils ne s'étonnent pas. Remarquez, ici, regardez donc ce qu'il a dit. Regardez bien ceux qui sont dans le Livre de Vie de l'Agneau. C'est ici l'intelligence qui a de la sagesse.

[251] Maintenant, je veux vous poser une question. La sagesse est-elle l'un des dons du Saint-Esprit? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Est-ce vrai ? Combien croient que la Bible, I Corinthiens 12, enseigne que parmi les dons et tout, dans l'église, il y a la sagesse, que c'est l'un des dons ? Faites voir. ["Amen."] Eh bien, comment pouvez-vous alors dire qu'il n'y a pas de parler en langues? Comment dites-vous qu'il n'y a pas d'interprétation des langues? Comment pouvez-vous dire qu'il n'y a pas de guérison divine? Car le même corps... Si je suis un corps, j'ai une main de ce côté-ci, et une main de ce côté-ci, et un pied là; comment pouvez-vous dire que la main en fait partie, pas le pied? N'avez-vous pas entendu ce que Paul a dit?

[252] Regardez donc, il parle des derniers jours, directement au Corps, il a dit: "C'est ici pour celui qui a de la sagesse." Oh, j'aime ceci. Oh! la la! Voici quelque chose qui va vous donner un choc. Écoutez ceci. Très bien. "C'est ici l'intelligence qui a de la sagesse." Si ces dons du Saint-Esprit n'étaient pas donnés à tous les âges, pourquoi alors a-t-il parlé de ceci pour les derniers jours? S'il ne doit pas y avoir de dons dans l'église, dans les derniers jours, alors pourquoi a-t-il adressé ceci aux derniers jours? "C'est ici pour celui qui a de la sagesse." ...Les sept têtes sont sept montagnes, sur lesquelles la femme est assise.

[253] Combien de collines? Mais, combien de villes y a-t-il au monde avec une église assise sur sept collines? Il n'y en a qu'une. Où est-ce? La Cité du Vatican à Rome. Est-ce vrai ? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] La Bible dit que cette affreuse prostituée qui a amené le monde entier à commettre l'impudicité, et qui a produit un tas de petites filles pour enseigner à peu près la même chose qu'elle; elles n'étaient pas aussi mauvaises qu'elle, mais c'étaient des prostituées. Elle leur a enseigné la même chose. Il est dit: "Le commencement de cela sera une femme", ou une église, "assise sur sept collines" à Rome. J'ai cherché dans le monde entier; dites-moi où elle est, "une église assise sur sept collines". Maintenant, je lis ceci dans la Bible. Ce sont aussi sept rois: cinq sont tombés...

[254] Si nous prenions l'histoire, et que nous remontions dans le temps pour démontrer cela, on verra que ces rois sont tombés à Rome, depuis le royaume de Babylone. …un existe (Néron), un doit venir, et... i1 doit rester un peu de temps (environ six mois) quand il sera venu.

[255] "Et la bête..." Ooh ! Regardez ceci. Maintenant, la puissance va prendre la place du paganisme. Et 1a bête qui était, et qui n'est plus, est elle-même un huitième roi, (Regardez donc) et elle est du nombre des sept...

[256] Vous savez tous combien il était un roi terrible. Il a… Il a attaché sa mère à un chevalet de bois et il l'a traînée à travers les rues, il a mis le feu à la ville, pendant qu'il jouait de la lyre sur la colline. C'est la même sorte d'esprit qui domine l'église, qui se trouve à la place du paganisme. "Le huitième, qui est du nombre des sept. Et puis, il est, et il n'est plus; et il est, et il n'est plus; et il est, et il n'est plus", et ça continue . ...et elle va à la perdition.

[257] Ça continue jusqu'à la Venue du Seigneur, alors il est jeté en enfer. Les dix cornes que tu as vues sont dix rois, qui n'ont pas encore reçu de royaume, mais qui reçoivent autorité comme rois pendant une heure avec la bête.

[258] Oh, si seulement nous avions... "N'ont pas encore reçu d'autorité." Ce ne sont pas des rois. Ils n'avaient pas... Ils ne peuvent pas. Les cornes n'avaient pas de couronnes. "Ils ont reçu autorité comme rois." Qu'est-ce ? Des dictateurs; pas des rois couronnés. Des dictateurs! Oh! la la!

[259] Bien. Oh, quand je lis ceci, parfois mon coeur bondit de joie, très bien, quand je pense que nous vivons ici, au dernier jour. Les dix cornes que tu as vues sont dix rois, qui n'ont pas encore reçu de royaume, mais qui reçoivent autorité comme rois pendant une heure avec la bête. Ils ont un même dessein, et ils donnent leur puissance et leur autorité à la bête. Ils combattront contre l'Agneau, et l'Agneau les vaincra.. .

[260] Voilà la Bataille d'Harmaguédon; c'est prêt pour le Millénium. ...parce qu'il est le Seigneur des seigneurs et le Roi des rois... (ne soyez pas ébranlés) ... et les appelés, les élus... qui sont avec Lui

[261] Ça ne vient pas de vous; c'est Lui qui l'a fait. Si vous avez le Saint-Esprit, vous devriez crier victoire. Dieu vous a élu avant la fondation du monde. Si vous ne pouvez pas voir la Lumière de l'Évangile, c'est que vous-vous êtes aveugles, c'est tout . ...les élus et les fidèles qui… Et il me dit: Les eaux que tu as vues, sur lesquelles la prostituée est assise, ce sont des peuples, des foules, des nations, et des langues.

[262] En d'autres termes, cette femme qui est assise ici, l'église, elle va donner sa doctrine à tous les peuples, toutes les foules et toutes les langues. La voilà. Elle les gouvernait. Elle est assise au-dessus d'eux, la puissance qui domine sur eux. Elle est assise sur sept collines, vêtue de pourpre, la plus richement vêtue du monde. La voilà. Les dix cornes que tu as vues et la bête...

[263] Suivez bien, là, vous arrivez aux puissances du communisme. ...haïront la prostituée, la dépouilleront et la mettront à nu, mangeront ses chairs, et la consumeront par le feu. Car Dieu a mis dans leurs coeurs d'exécuter son dessein et d'exécuter un même dessein, et de donner leur royauté à la bête, jusqu'à ce que les paroles de Dieu soient accomplies.

[264] Alléluia! "Le ciel et la terre passeront, mais la Parole de Dieu ne passera jamais." Regardez! ...la femme que tu as vue... ...la femme que tu as vue, c'est la grande ville qui a la royauté sur les rois de la terre.

[265] Montrez-moi une ville au monde qui a la royauté sur les rois de la terre, et comme vous voudrez, en dehors de la hiérarchie catholique à Rome, laquelle est assise sur sept collines. Aucune ville, il n'y en a jamais eu, et il n'y en aura jamais; en dehors de la Nouvelle Ville qui vient du Ciel. C'est vrai.

[266] Bien, juste un instant. J'aimerais encore vous montrer ceci, pour que le Seigneur ait la bonté de nous bénir tous, alors que nous lirons ceci. Très bien. Suivez bien, ici, maintenant, je lis le chapitre 13. Je commence au verset 15. Et il lui fut donné d'animer l'image...

[267] Ça, c'est aux États-Unis, que nous avons vu s'élever, vous voyez, une image. ...afin que l'image de la bête parlât, et qu'elle fît que tous ceux qui n'adoreraient pas l'image de la bête fussent tués. (Ça, c'est le boycottage.) Et elle fit que tous, petits et grands, riches et pauvres, esclaves et libres, reçussent une marque sur leur main droite ou sur leur... front, Et que personne ne pût acheter ni vendre, sans avoir la marque, le nom de la bête ou le nombre de son nom.

[268] Maintenant suivez, là, bien attentivement, là, très attentivement, avant que nous terminions. Le verset 18. Écoutez. C'est ici la sagesse.

[269] Voyez-vous le Saint-Esprit lancer un appel aux croyants de ce dernier jour? Ce petit groupe, là; Il parle, Il fait appel au petit groupe de ce jour-ci: "C'est pour celui qui a de la sagesse dans l'église. Qu'il comprenne ceci." ...Que celui qui a de l'intelligence calcule le nombre de la bête. Car c'est un nombre d'homme (pas de nation) , d'homme et son nombre est six cent soixante six.

[270] Et au-dessus de la Cité du Vatican... Ne me dites pas autre chose, maintenant; j'ai les Réalités de notre foi, et tout, vous voyez. Au-dessus de la Cité du Vatican, et le pape se fait passer pour le "vicaire du Fils de Dieu". J'ai des amis catholiques assis ici même, qui étaient catholiques avant, qui sont assis ici et qui savent que c'est la vérité. Ma famille, peut-être, avant moi, étaient des catholiques, aussi. Voyez?

[271] Ils ont dit que saint Patrick était catholique, alors qu'il n'a jamais été catholique. Ils ont dit que Jeanne d'Arc était une sainte; alors que ce sont les prêtres qui l'ont brûlée comme sorcière. Ce n'est pas étonnant que Jésus ait dit: "Vous blanchissez les sépulcres des prophètes, et c'est vous qui les y avez mis, espèces de murailles blanchies." C'est vrai.

[272] Regardez bien, c'est le nombre d'un homme. Et au-dessus du pape, à Rome, il est écrit: "VICARIVS FILII DEI." C'est écrit en lettres romaines. Écrivez cela vous-mêmes, demain. V, I, C, I, R, oh, continuez à l'écrire comme ça, en lettres romaines, tirez une ligne et faites l'addition, et vous verrez ce que vous aurez: six cent soixante six. Où est-ce qu'il est assis? "Sur sept collines."

[273] Et c'est de là que vient l'organisation, en matière de religion, qui a enseigné des dogmes au lieu de la Bible. Et les protestants sont issus de là, et ils font exactement la même chose qu'eux, parce qu'il est dit qu'elle était une "prostituée", et qu'elles étaient des "prostituées". Elle est sortie avec un faux baptême, avec une fausse religion, avec une fausse conception du Saint-Esprit, avec une fausse conception de l'enfer, et toutes ces choses, comme ça, et les protestants ont suivi en plein dans ses traces. Mais vers le soir la Lumière paraîtra, Le sentier de la Gloire, tu le trouveras certainement; (c'est vrai) ... voie… qu'est la Lumière d'aujourd'hui, Enseveli dans le précieux Nom de Jésus. Jeunes et vieux, repentez-vous de tous vos péchés, Le Saint-Esprit entrera sûrement; Les Lumières du soir sont venues, C'est un fait que Dieu et Christ sont Un. (Amen!)

[274] Frère, je vous le dis, ce sont les Lumières du soir qui brillent. La même Doctrine apostolique, le même baptême apostolique, le même remplissage du Saint-Esprit apostolique, les mêmes signes et prodiges apostoliques sont en train de percer chez les nations, comme ils l'ont fait chez les Juifs, là-bas, à l'aube; ici, c'est au coucher du soleil. Il y a presque partout des gens, Dont le coeur est tout enflammé Du Feu qui descendit à la Pentecôte, Qui les a nettoyés et purifiés; Oh, il brûle maintenant dans mon coeur, Oh, gloire à Son Nom! Je suis si heureux de dire: Je suis l'un d'entre eux. L'un d'entre eux, je suis l'un d'entre eux, Je suis si heureux de dire: Je suis l'un d'entre eux. L'un d'entre eux, l'un d'entre eux, Je suis si heureux de dire: Je suis l'un d'entre eux. Ils étaient réunis dans la chambre haute, Priant tous en Son Nom, Ils furent baptisés du Saint-Esprit, Et la Puissance pour le service vint; Ce qu'Il fit pour eux ce jour-là, Il le fera aussi pour toi, Je suis si heureux de dire: Je suis l'un d'entre eux. Pas vous? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Viens, mon frère, chercher cette bénédiction Qui nettoiera ton coeur du péché, Elle fera retentir les cloches de joie Et enflammera ton âme à toujours; Oh, elle brûle maintenant dans mon coeur, Oh, gloire à Son Nom, Je suis si heureux de dire: Je suis l'un d'entre eux.

[275] Oh, pour ce glorieux Évangile! Il est sanglant, oui, il est sanglant,

[276] Comptez le prix! "S'il veut Me suivre, qu'il renonce à lui-même, qu'il prenne sa croix (la mort) et qu'il Me suive." Cet Évangile du Saint-Esprit est sanglant, Du sang des disciples morts pour la Vérité, Cet Évangile du Saint-Esprit est sanglant. Le premier qui mourut pour ce plan du Saint-Esprit Fut Jean-Baptiste, mais il est mort comme un homme; Ensuite vint le Seigneur Jésus, ils Le crucifièrent, Il prêcha que l'Esprit sauverait les hommes du péché. Il y avait Pierre et Paul, et Jean le divin, Ils donnèrent leur vie pour que luise cet Évangile; Ils mêlèrent leur sang, avec les prophètes de jadis, Pour que la véritable Parole de Dieu soit apportée avec droiture. Puis, ils lapidèrent Etienne, il prêchait contre le péché, Il les rendit si furieux qu'ils lui fracassèrent le crâne; Mais il mourut dans l'Esprit, il rendit l'âme, Et alla rejoindre les autres, ses frères porteurs de Vie. Il est sanglant, oui, il est sanglant, Cet Evangile du Saint-Esprit a toujours été sanglant, Du sang des disciples morts pour la Vérité, Cet Evangile du Saint-Esprit a toujours été sanglant. Les âmes sous l'autel crient: "Jusqu'à quand ?" Avant que le Seigneur ne punisse les malfaiteurs (qui se moquent, vous voyez. Oh! la la!); Mais il y en aura d'autres qui donneront le sang de leur vie Pour cet Evangile du Saint-Esprit et son flot cramoisi. Il est sanglant, oui, il est sanglant, Cet Evangile du Saint-Esprit est encore sanglant, Du sang des disciples morts pour la Vérité, Cet Évangile du Saint-Esprit est sanglant.

[277] Retournons-nous, serrons-nous la main, maintenant. Il est sanglant, oui, il est sanglant, Cet Evangile du Saint-Esprit est sanglant Du sang des disciples morts pour la Vérité, Cet Evangile du Saint-Esprit est sanglant.

[278] Aimez-vous le Seigneur? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Que le Seigneur vous bénisse.

[279] Père, nous Te prions de bénir cet auditoire, et puissent-ils rentrer chez eux dans la joie. Puissent-ils venir à la Source remplie du Sang tiré des veines d'Emmanuel. Puissent-ils abandonner toutes leurs vieilles manières de gens d'église, et venir recevoir le Saint-Esprit. Nous prions au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse. Bonsoir. Que Dieu soit avec vous.


CODE: 54-0513
TITRE: La marque de la bête
TRAD: VGR
PARAS: 279

[1] Merci. Et il a dit : “Garde-moi caché en Toi.” Ah, je trouve ça tellement beau. J’aime vraiment, vraiment ça. Merci bien. Je vous souhaite un très “bon après-midi”, “bonsoir” à chacun; que les bénédictions de Dieu soient avec chacun de vous. Maintenant, ce soir, nous avons de nouveau le privilège d’ouvrir les pages de la Parole, ici, afin d’en faire l’étude. Je— j’aime les chants; j’aime beaucoup. J’ai souvent dit aux gens : “Quand vous arriverez au Ciel, si vous ne me voyez pas quelque part autour du Trône, allez là où on chante.” C’est là que je—j’ai envie d’être. Et j’aime les beaux chants. Mais, au moment de— d’une réunion évangélique, où des décisions doivent être prises, à mon avis : “Seulement un ou deux chants, et abordez sans tarder la Parole. Il faut consacrer ce temps à la Parole.” Voyez? En effet, c’est ça l’essentiel—l’essentiel : abordez tout de suite la Parole. Il y a quelqu’un qui était présent, des gens qui ne sont pas d’ici (ils sont installés dans une roulotte, juste là, derrière), que je devais rencontrer plus tôt cet après-midi, juste avant la réunion. S’ils sont ici : je suis désolé d’avoir manqué ce rendez-vous; je vous verrai tout de suite après la réunion; et pardonnez-moi d’avoir dit que “je serais ici”, c’est que j’ai eu des imprévus qui m’ont empêché d’être ici à l’heure convenue. Maintenant, demain soir… Nous présentons toujours une seule chose, le Seigneur Jésus-Christ, c’est tout, et ce qu’Il veut que nous fassions, dans Sa volonté Divine. Mais si c’est Sa volonté Divine, demain soir, c’est du Sceau de Dieu que nous allons parler, si le Seigneur le veut.

[2] Et ce soir, nous avons annoncé, s’Il… s’Il a le privilège que nous le fassions, ou plutôt si nous avons le privilège de le faire pour Lui, ce soir, nous voulons parler sur un des sujets les plus importants de l’heure : La marque de la bête.

[3] Et hier soir, nous étions dans les Âges de l’Église, les Sept Âges de l’Église. Et ça a commencé avec l’Âge de l’Église d’Éphèse, celui d’Éphèse; et ça s’est terminé à l’Âge de l’Église de Laodicée, le dernier âge de l’église. Et maintenant, que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la Parole, alors que nous parlons.

[4] Maintenant, pourrions-nous courber la tête un instant pour prier, juste avant d’ouvrir cette Parole Divine.

[5] Bienveillant Père Céleste, nous sommes reconnaissants de ce privilège que nous avons ce soir d’être en vie, et d’être ici sur terre, ce soir, et d’avoir la santé et la force, et de pouvoir être assis dans la salle, où la Parole de Dieu est lue.

[6] Et nous prions, ô Rédempteur béni, comme Tu es notre Parent Rédempteur, qui nous a lavés dans Son Sang et purifiés du péché, et qui nous présente maintenant au Père, irréprochables, en Jésus-Christ; puisses-Tu venir, ce soir, et prendre la Parole pour La révéler à nos cœurs. Que le Saint- Esprit saisisse la Parole alors qu’Elle sera enseignée, et qu’Elle aille droit au but, dans chaque cœur, dans mon cœur et dans le cœur des auditeurs. Que, selon nos besoins, Père, Elle nous soit apportée. Et que personne ne s’offense de la Parole. Et, Père, si jamais je devais dire quelque chose qui soit contraire à Ta conduite, que le Saint-Esprit ferme ma bouche. Mon seul désir est de savoir ce qu’est la Vérité, pour ensuite y marcher.

[7] Bénis-nous tous maintenant, pardonne-nous nos péchés, alors que nous nous sommes rassemblés dans cette maison d’adoration. Et que nos péchés soient sous le Sang, et nos esprits placés dans la bonne attitude pour adorer maintenant. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[8] Maintenant, j’étais en train de me dire, ce petit bout de papier ici, j’avais noté plusieurs passages de l’Écriture pour… comme références, à lire, pour commencer. Et maintenant, en m’avançant, ici, il me semble que je n’ai plus envie d’en lire aucun. C’est ce qui arrive d’habitude; quatre ou cinq petits passages comme point de départ.

[9] Mais d’abord, je veux lire, ou dire ceci : je ne décide jamais d’avance ce que je vais dire. Vous savez, peut-être, tout comme… Je n’ai pas plus prévu ce que j’allais dire que vous, vous voyez, rien du tout. Je ne fais que m’attendre à Lui. Et à mesure que je le vois, je m’avance pour le prendre, et je l’apporte. Alors parfois, ça peut être un peu dur à entendre parfois, mais c’est simplement comme ça que je l’ai reçu, pas autrement. Aussi c’est—c’est seulement comme ça que je peux le donner, pas autrement.

[10] Maintenant, là-dessus, que… je le dise encore ce soir. Ceci n’est pas dirigé contre un individu ou la religion de quelqu’un, vous voyez, pas du tout. Nous ne croyons pas à ça. Nous croyons que nous sommes vraiment d’authentiques Américains, que tout homme peut jouir du privilège d’adorer Dieu selon ce que lui dicte sa propre conscience. Et nous voulons qu’il en soit toujours ainsi. Seulement, dans chaque église, il y a une doctrine.

[11] Souvent, dans les organisations, les dénominations, ils ont un credo. Et ils s’en tiennent à ce credo : “Ça, c’est notre credo.” Peu importe ce que le prédicateur pense, il doit prêcher le credo, parce qu’il est dans cette dénomination.

[12] Et ici, nous n’avons aucun autre credo que Christ, voilà le credo; et aucune autre loi que l’amour; aucun autre livre que la Bible. Et Christ est le Chef; et la Bible est notre manuel; le monde LA MARQUE DE LA BÊTE 3 est ma paroisse. Alors, j’aime—j’aime prêcher exactement comme je me sens conduit à prêcher, et exactement comme je le vois.

[13] Et puis maintenant, en parlant plus particulièrement de ce côté vraiment rude, dur, tranchant de l’Évangile, mais, vous savez, ici, c’est la maison de jugement. “Le jugement commence par la” (où?) “maison de Dieu.” C’est ça. C’est ici que commence le jugement. Et il y a… Si vous alliez au tribunal, ici, et qu’on devait vous faire un procès, ils ont un livre de droit, là-bas, ils doivent lire le droit, pour savoir pourquoi vous êtes jugé. Et c’est comme ça dans la maison de Dieu, nous devons le prendre dans la Parole de Dieu.

[14] Et maintenant, souvent, dans ces choses, je veux bien m’assurer que vous compreniez ceci, là, c’est que moi, je pourrais avoir tort. Mon interprétation pourrait être fausse. Mais j’essaie de La lire aussi fidèlement que possible, et de ne dire que ce qu’Elle dit. De m’en tenir strictement à l’Écriture, à ce qu’Elle dit de dire.

[15] Et là, c’est vraiment dommage, ou… Peut-être que ce n’est pas la volonté du Seigneur, et peut-être que ça l’est, je ne sais pas, c’est que j’aimerais pouvoir passer semaine après semaine dans ce Livre, rester ici et voir comment ça rejoint Daniel, et Daniel et l’Apocalypse, et faire le lien avec les prophètes.

[16] Et toute la Parole de Dieu concorde entièrement. Soixante- six Livres, écrits par de nombreux hommes, à des centaines d’années d’intervalle, et pas un seul ne contredit l’autre, pas un seul. Chacun d’eux est parfait. Il n’y a jamais eu une œuvre littéraire écrite comme Elle, dans le monde entier.

[17] Voici deux mille ans qu’ils essaient de modifier le Notre Père. D’Y rajouter un mot, ou d’En ôter un, pour L’améliorer. On ne peut pas le faire, voilà tout. Oh, Il est parfait. C’est la Parole de Dieu.

[18] Et je crois que la—la Bible est la Parole de Dieu inspirée. Chaque Mot qui s’Y trouve est inspiré. Je ne crois pas que ceci ne soit pas inspiré, et que ceci le soit, et que cela le soit. Je crois qu’Elle est entièrement inspirée. Elle est, soit entièrement vraie, soit entièrement fausse; et si Elle est inégale, alors nous ne savons pas quoi faire. Mais Elle est la Vérité, tout entière. Je suis prêt à sacrifier ma vie n’importe quand pour ce qui est AINSI DIT LE SEIGNEUR, ici.

[19] Maintenant, là, on n’a que ces quelques soirs. Et, en passant, nous aurons une réunion samedi soir, nous allons continuer quand même, faire…

[20] Certains de ceux de l’église ont dit qu’ils allaient… puisque ce sera sale, pour venir à l’église dimanche matin, certains d’entre eux ont dit qu’ils resteraient samedi soir, après la réunion, et qu’ils aideraient à nettoyer l’église pour que les gens n’aient pas à venir dimanche matin, ou le… ou qu’ils n’aient pas à travailler le dimanche, pour—pour préparer l’église. Nous ne… Nous voulons… Je ne suis pas pour l’observance stricte du sabbat, mais j’aime quand même respecter autant que je le peux la—l’adoration.

[21] Et là, bon, je pense que demain soir j’annoncerai, peut-être, si le Seigneur le veut, de quoi nous allons parler samedi soir.

[22] Maintenant, ce soir, c’est La marque de la bête. Et demain soir, Le Sceau de Dieu. Ce sont les deux plus… Je pense, les deux sujets dont il est le plus important de parler en ce jour-ci, car je crois réellement que nous vivons à l’époque de l’enquête de Dieu pour le jugement. Je crois que nous sommes en plein à l’époque où elle a lieu. Et nous ne voulons pas être extrémistes. Nous ne voulons pas être fanatiques. Nous voulons simplement l’aborder aussi sainement que la Bible le dit ici; et Ça, c’est parfait, bien sûr.

[23] Et maintenant, là-dessus, nous entendons tellement de gens, aujourd’hui, parler de la marque de la bête. Vous entendez ça depuis longtemps : “Qu’est-ce que c’est? À qui est-ce qu’elle? Où? Qui va l’avoir? Et s’ils l’ont, qu’est-ce que—qu’est-ce qu’elle va leur faire? Qu’est-ce que? Qu’est-ce que? Est-ce qu’elle peut vous faire du mal? Est-ce qu’il—est-ce qu’il y a du mal à ça?”

[24] Eh bien, c’est ce que nous—nous voulons voir, par la Parole de Dieu; d’abord : “Est-il question d’une marque de la bête dans la Bible?” Et ensuite : “À quel âge va-t‑elle se rapporter? Et qui seront les gens qui l’auront? Et qu’est-ce que vous ferez? Est-ce que vous pourriez l’avoir sans le savoir?” Et ainsi de suite, ça, ce genre de questions là. Alors, pour autant que je sache, ça— ça, ce sont deux des sujets les plus importants auxquels je puisse penser, dans la Bible, La marque de la bête, et Le Sceau de Dieu.

[25] Maintenant, pour commencer, j’ai un passage de l’Écriture ici, pour montrer si… ou juste noté, juste pour que je puisse le prendre, et c’est dans l’Évangile… Pour commencer, voyons un peu ce qu’est la marque de la bête, et : “Est-ce que c’est dangereux d’avoir cette marque? Est-ce que c’est dangereux?” Maintenant, dans Apocalypse, au chapitre 14 et au verset 9, c’est le message du troisième ange. Maintenant, n’importe quel bibliste…

[26] Je vois Frère Stanley ici, et deux ou trois autres prédicateurs assis avec nous. Et hier soir il y avait ici des frères du séminaire baptiste de Louisville, et il y en a peut-être ce soir. Je ne sais pas. Et il y a probablement des méthodistes, des baptistes, des catholiques, et peut-être des juifs orthodoxes. Je ne sais pas. Mais ce n’est pas…

[27] Ceci n’est pas destiné à blesser qui que ce soit; pas du tout. Et c’est simplement pour… Simplement comme la Bible est écrite, La lire, et que vous La regardiez vous-mêmes. Et abordons-La de façon aussi raisonnable que nous le pouvons, dans la crainte de LA MARQUE DE LA BÊTE 5 Dieu, en sachant qu’Il nous jugera pour notre parole. Nos paroles vont, soit nous bénir, soit nous condamner au Jour du Jugement.

[28] Et si j’ai le sentiment que je sais quelque chose, et que je le retiens, alors Dieu me le fera payer au Jour du Jugement; et des âmes lèveraient la main en disant : “Frère Branham, si seulement vous nous l’aviez dit, nous n’aurions pas été dans cet état aujourd’hui.”

[29] Je veux me tenir comme Paul, il y a bien longtemps : “Je suis libre du sang de vous tous, car je vous ai annoncé tout le conseil de Dieu, sans en rien cacher.” C’est vrai, exactement comme je le vois; et si j’ai tort, alors que Dieu me pardonne. Ces choses ne viennent jamais… Je n’ai jamais fréquenté aucun séminaire, je n’ai jamais fréquenté aucune école, je n’ai jamais pris ce que quelqu’un d’autre En disait. Je suis allé directement à la Bible, en prière. Et ceci est divinement révélé par le Saint-Esprit, le même Ange de Dieu qui me conduit à voir des visions et toutes ces choses comme ça, et la guérison des malades. Et par là vous pouvez juger si C’est la Vérité ou non.

[30] Bon, c’est maintenant le message du troisième ange, au monde. Et vous savez ce qu’est le message du troisième ange, il est apporté maintenant en ce jour. C’est maintenant le vol du message du troisième ange, si vous êtes un lecteur de la Bible.

[31] Il y a trois malheurs qui le suivaient. Le premier s’est produit dans la Première Guerre mondiale. Le deuxième s’est produit dans la Seconde Guerre mondiale. Vous voyez dans quoi nous entrons maintenant. Très bien. Nous sommes au bout du chemin.

[32] Maintenant, pensons à ceci, juste avant de lire l’Écriture. Positionnellement, nous sommes forcément dans l’âge de la fin. Combien de temps? Je ne sais pas; personne ne le sait.

[33] Mais, regardez, prenons-le d’après l’histoire. Les premiers deux mille ans, l’ordre du monde est parvenu à un sommet, et Dieu a détruit le monde par l’eau. Vous savez ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Ensuite, il est apparu comme un nouveau monde. Et après une deuxième période de deux mille ans, il est de nouveau arrivé à sa fin, et Dieu a envoyé Jésus. Pas vrai? [“Amen.”] C’est maintenant la fin des deux mille ans qui ont suivi ça, 1954. “Et l’Évangile,” a dit Jésus, “l’œuvre sera abrégée” (à cause de quoi?) “à cause des élus, sinon nulle chair ne serait sauvée”, tellement la méchanceté serait grande. Donc nous sommes au temps de la fin. Et ensuite le septième, en type, c’est le Millénium, mille ans.

[34] Comme Dieu a travaillé pendant six mille ans, nous savons que mille ans… “Un jour au Ciel, c’est mille ans sur terre”, II Pierre. Voyez? Bon, et Dieu a bâti le monde en six mille ans. Et il y a maintenant six mille ans que l’Église lutte contre le péché. Et au septième millier, Dieu a pris Son repos, et Il s’est reposé le septième; et maintenant, un type du Millénium, de l’Église, qui va vivre ici sur terre, ici même, dans des corps, pendant mille ans, sans maladie, ni tristesse, ni problèmes, ni mort. Ce grand âge d’or qui arrive maintenant! Oh, qu’il vienne! J’aime ce chant : La terre soupire et crie pour que vienne ce beau jour de délivrance, Quand Jésus reviendra sur cette terre. (J’aime ça.) Péché, tristesse, douleur et mort, de ce monde de ténèbres ne seront plus, Dans un glorieux règne de mille ans de paix avec Jésus. La Bible dit : “Ils gouvernèrent et régnèrent avec Christ pendant mille ans”, un Millénium. Bon. Ce message du troisième ange, juste avant la Venue du Seigneur, quand le Sceau et la marque étaient apposés. Là, il va y avoir un grand rassemblement, un rassemblement.

[35] Là-bas dans l’Ouest, quand on y va, je l’ai fait depuis que j’étais garçon, j’y allais pour le rassemblement du printemps et pour le rassemblement d’automne, j’allais dans les montagnes rabattre le bétail. Et après avoir trouvé toutes les bêtes qu’on peut trouver, en fouillant partout, alors on retranche toutes celles qui ne sont pas… celles qui ne nous appartiennent pas. Les nôtres portent une marque, et elles sont marquées au fer rouge. Et si jamais vous…

[36] Est-ce que quelqu’un a déjà vu marquer le bétail? C’est vraiment impressionnant d’observer le marquage du bétail. Avant, j’avais de la peine pour la vache. Et c’est à vous soulever le cœur, de voir le gâchis, quand on se met à marquer le bétail. Ma tâche, c’était de chauffer le fer rouge, de tenir le fer. Et on l’applique à un jeune taureau qui est étendu là, les pattes attachées; et on lui met cette marque, et le poil et la chair qui grillent; on met un peu de goudron dessus, et on le relâche. Et comme il détale! Il détale au triple galop. Mais, regardez, il est marqué.

[37] Et c’est ce que Dieu nous fait. Vous devez vous retrouver à l’autel, pieds et poings liés, de temps en temps. Mais, frère, quand le Saint-Esprit vous marque une fois de Son fer, vous allez peut- être courir et crier, mais vous êtes marqué. C’est vrai. Vous êtes là. Quand le Patron arrive, Il sait à qui vous êtes. Mais, oh, pour ce jeune animal égaré, celui qui est condamné à être rejeté parmi les—les voleurs de bétail.

[38] Bon, le temps du marquage. Et maintenant, pour cela, il n’y aura que deux cavaliers, ce sera Dieu et Satan. Satan prendra les siens, et Dieu prendra les Siens. Ce soir, nous allons voir qui porte la marque de Satan, et demain soir nous allons voir qui porte la marque de Dieu, selon la Parole de Dieu. LA MARQUE DE LA BÊTE 7

[39] Maintenant, voici le message de l’ange, le verset 9 du chapitre 14. Je vais lire quelques-uns de ces passages de l’Écriture, ici, que j’ai notés. “Et l’ange…” Et un autre, un troisième ange, les suivit, en disant d’une voix forte : Si quelqu’un adore la bête et son image, et reçoit une marque sur son front ou… sa main, Il boira, lui aussi, du vin de la fureur de Dieu, versé sans mélange dans la coupe de sa colère, et… sera tourmenté dans le feu et le soufre, devant les saints anges et devant l’Agneau.

[40] C’est sûr, on ne veut rien avoir à faire avec ça! Regardez. Et la fumée de leur tourment monta aux siècles des siècles; et ils n’ont de paix ni jour ni nuit, ceux qui adorent la bête et son image, et quiconque reçoit la marque de son nom.

[41] Je ne veux rien avoir à faire avec ça, j’en suis sûr. Oui. Écoutez le verset suivant, pendant que je le regarde. C’est ici la persévérance des saints, qui gardent les commandements de Dieu et ont foi en Jésus-Christ.

[42] Maintenant, au chapitre 15, et au verset 2. Le… Écoutez, là, au chapitre 15, et au verset 2. Bon, nous avons lu le chapitre 14, au verset 9. Maintenant, le chapitre 15, au verset 2. Le premier alla, et il versa sa coupe sur la terre. Et des ulcères malins… douloureux frappèrent les hommes qui avaient la marque de la bête et qui adorent son image. Au chapitre 16, et au verset 2. Et c’est avec elle que les rois de la terre se sont livrés à l’impudicité, et c’est du vin de la colère de l’impudicité que les habitants de la terre se sont enivrés.

[43] Un instant. Excusez-moi. J’en ai tourné, j’ai dû en tourner deux à la fois. Très bien. Bon, au chapitre 20 et au verset 4. Très bien, voilà. Et je vis des trônes; et à ceux qui s’y assirent fut donné le pouvoir de juger. Et je vis les âmes de ceux qui avaient été décapités à cause du témoignage de Jésus-Christ et à cause de la parole de Dieu, et de ceux qui n’avaient pas adoré la bête ni son image, et qui n’avaient pas reçu la marque sur leur front et sur leur main. Ils revinrent à la vie, et ils régnèrent avec Christ pendant mille ans.

[44] On ne peut pas recevoir la marque de la bête, et ensuite adorer Christ ou être avec Lui. “Mais quiconque adorera la bête ou l’image de la bête sera tourmenté devant Dieu et devant les saints anges.” Voilà ce qu’en dit le Seigneur.

[45] Maintenant, nous allons commencer. Prenez maintenant dans vos Bibles le chapitre 13 d’Apocalypse, et nous allons commencer dans quelques instants. Or ceci, c’est vraiment essentiel. Et écoutez bien maintenant.

[46] D’abord, nous voulons reprendre notre sujet d’hier soir. Hier soir, nous avions pris les âges de l’église, alors que nous avons vu Jésus qui se tenait dans Son Église, “Il parlait comme la voix de grandes eaux; et Il avait les cheveux comme de la laine; les yeux comme des flammes de feu”.

[47] Souvenez-vous, toute la—l’Apocalypse est une vision, et c’est en symboles. Tout cela signifie quelque chose, alors il faut qu’on y regarde de près, qu’on lise les prophètes, qu’on voie ce que signifient les symboles, ensuite qu’on compare ça ici pour savoir ce que signifient réellement les symboles.

[48] “Il avait les yeux comme des flammes de feu”, qui parcouraient toute la terre. Et nous avons vu que ces flammes, semblables à… “Des épées, une épée sortait de Sa bouche, et, une épée à double tranchant”, et nous avons vu que c’était la Parole de Dieu, qui sortait de la bouche de l’Église. “Et qu’Elle coupait jusqu’à la moelle des os, et qu’Elle jugeait les sentiments et les pensées du cœur”, Hébreux, chapitre 4.

[49] Nous avons vu l’Église se tenir là dans Sa beauté; Christ S’est façonné en Elle! Et l’Église portait un “vêtement” blanc. Et remarquez, C’était une femme : “Sur la poitrine”, Elle avait le vêtement qui couvrait Sa honte; et Elle avait “une ceinture d’or” qui l’entourait, qui le retenait sur Sa poitrine. Le “blanc”, ça représentait la justice de Christ; et la “ceinture d’or” représentait l’Évangile. La prédication de l’Évangile amène le Saint-Esprit sur l’Église, la justice de Christ; elle la retient là, attachée par la corde, la ceinture de corde.

[50] Et puis, Il se tenait là, “les pieds semblables à de l’airain, comme s’ils avaient été embrasés dans une fournaise”. L’airain représente le jugement Divin. Et Dieu, pour satisfaire à Son grand serment qu’Il avait prêté, Il a envoyé Christ, et Christ s’est acquitté du jugement Divin. Alors, l’Église est basée sur le jugement Divin, Christ qui a pris Sa place. Quel beau tableau : “Il se tenait au milieu de Sept Chandeliers d’Or!”

[51] Et puis nous avons vu, là, le premier âge de l’église, ce qu’ils avaient. Combien étaient ici hier soir, je peux voir votre main? D’accord, c’est bien. Le premier âge de l’église, nous avons vu, dans l’Âge de l’Église d’Éphèse, ils avaient le baptême du Saint- Esprit. Et ils baptisaient les gens dans l’eau, et ils avaient… Toutes sortes de signes et de prodiges devaient accompagner le croyant.

[52] Et comment, dans chacun des âges de l’église, ça a commencé à se dissiper. Le deuxième groupe, le troisième groupe, ensuite c’est passé par l’âge des ténèbres. Et ils se sont retrouvés avec un LA MARQUE DE LA BÊTE 9 faux nom, avec un faux baptême, pour ce qui est de l’eau comme pour ce qui est du Saint-Esprit.

[53] Et ensuite ils ont continué, dans l’âge suivant, et ils ont reçu un peu de Lumière. Et puis une porte a été mise, à ouvrir, entre l’Âge de l’Église de Philadelphie et celui de Laodicée.

[54] Et puis celui de Laodicée a tiédi, et a complètement dévié, au point que Dieu l’a vomi de Sa bouche. C’est vrai. C’est l’Écriture.

[55] Et tout historien et tout croyant orthodoxe sait que ces Sept Âges de l’Église, ou “Sept Chandeliers d’Or”, comme dit la Bible, étaient les Sept Âges de l’Église. Comme l’Ancien Testament est un type du Nouveau ici, et comme tout ça a dévié.

[56] Mais il doit y avoir un grand ébranlement et un réveil, juste avant la fin de la dispensation des nations, avant que Cela retourne aux Juifs.

[57] Rappelez-vous, les nations ont seulement une période de temps limitée pour la grâce. La Bible dit “qu’on foulerait aux pieds les murs de Jérusalem,” Jésus l’a dit, “jusqu’à ce que la dispensation des nations soit terminée”. C’est vrai. Elle a un moment précisément fixé où elle doit se terminer.

[58] Et nous avons vu les choses qu’ils faisaient à l’époque. Nous remarquons les signes et les prodiges qui les accompagnaient, comment Christ leur avait dit combien c’était merveilleux, et comment ils étaient. Ensuite, la Lumière a commencé à baisser de plus en plus, elle s’est éteinte. Et juste à la fin, une autre porte ouverte devait être mise là, pour l’Église. Maintenant, arrêtons-nous ici avant d’aborder ça. Remarquez, prenons une autre prophétie qui me vient à l’esprit. Le prophète a dit : “Il y aura un jour qui ne sera ni nuit ni jour.”

[59] Est-ce qu’on m’entend trop fort? [L’assemblée dit : “Non.” — N.D.É.] Si c’est possible, vous pouvez régler ça un peu… Je sais que ça résonne, et c’est pour ça que j’élève un peu la voix, pour que ceux qui sont au fond soient sûrs de l’entendre. Parce que Ceci, c’est très important.

[60] “Et il y aura une époque, un jour”, a dit le prophète, “qui ne sera ni nuit ni jour.” Autrement dit, il fera jour, mais ce sera nuageux, vous voyez, un jour nuageux. “Mais vers le soir la Lumière paraîtra.” Quel beau tableau!

[61] Là, quand l’aube s’est levée sur ce jour nuageux, ça veut dire qu’il y aura des guerres, et des problèmes, et des hauts et des bas, et des dispensations, et des églises, et des ismes, et tout. Il ne fera ni clair ni sombre. Ce sera un moment où on sait qu’il y a un Dieu, et qu’il y a un Évangile, mais où on n’arrive tout simplement pas à Y voir clair. Vous savez ce que je veux dire? Ils diront : “La Bible dit qu’ils ont fait cela là-bas, à la Pentecôte, qu’ils ont fait cela dans l’Église primitive, qu’ils avaient ces signes et prodiges, mais notre—notre église n’enseigne pas Cela.” Vous voyez, c’est nuageux, ni nuit ni jour. “Et pourtant nous croyons en Jésus-Christ. Nous croyons à Sa seconde Venue, et nous savons qu’Il vient.”

[62] La Bible dit : “Il ne fera ni clair ni sombre.” On ne peut pas appeler ça le jour, et on ne peut pas l’appeler la nuit. Mais, remarquez : “Vers le soir la Lumière paraîtra”, vers le soir!

[63] Quand les gens de l’Orient… Ce Livre est un Livre de l’Orient; la Bible. Au début, quand la Lumière venait de poindre sur l’Église primitive, à Éphèse, eh bien, nous nous rappelons et nous avons vu ce qui est arrivé, là; la Lumière de Dieu a produit Jésus-Christ, par le premier déversement du Saint-Esprit. C’est ainsi que la Lumière a été donnée au monde entier, et que la Bible a été écrite. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[64] Or Il a promis, pour le monde occidental, le soleil se lève à l’est, au début de la dispensation de la grâce, et maintenant le soleil se couche à l’ouest, sur les Occidentaux. Nous sommes les Occidentaux. [Frère Branham donne trois coups sur la chaire. — N.D.É.] Et Il a promis qu’il y aurait un réveil et que la Lumière paraîtrait au temps du soir. Nous y sommes. La Lumière brille, “et les ténèbres ne L’ont point reçue”. C’est ça. “Les hommes aiment les mauvaises actions plus qu’ils n’aiment les bonnes actions.”

[65] Mais il va bientôt disparaître à l’horizon, là-bas. Et le peu de Lumière que nous avons, accrochons-nous‑Y. Regardez, c’est le même soleil qui s’est levé là-bas sur les Juifs, qui se couche ici sur ceux des nations. Et tout au long de l’âge ici, tout au long de ces deux mille ans, ils ont eu ceci et cela, et des organisations et des dispensations, et ceci et cela. Et les gens ne savent pas où ils en sont.

[66] Mais la Bible promet, Dieu a promis par le prophète, que “vers le soir la Lumière paraîtrait”. La Lumière paraîtra au temps du soir. Je crois que nous y sommes. Le soleil se couche. Toute la nature soupire, crie pour que ce jour vienne. Remarquez.

[67] Maintenant, nous voyons que ce qu’ils avaient là, au tout premier âge de l’église, ils ont reçu une doctrine bizarre. Bientôt, c’était simplement devenu des “œuvres”. Il a dit : “Tu hais les œuvres des Nicolaïtes.”

[68] Je me demande ce qu’étaient les Nicolaïtes? J’ai fait des recherches, et cherché dans l’histoire, encore et encore et encore, au moyen des meilleurs commentaires que j’ai pu trouver, et personne ne sait, à moins que ce soit une doctrine commencée par un homme, Nic, Nicolas, dont on prétend qu’il était un des apôtres qui a un peu dévié. Il a établi un credo, ou quelque chose comme ça, et de là ont commencé les Nicolaïtes. C’étaient des œuvres, en premier. Et ce qui était des “œuvres” à Éphèse, dans l’âge de l’église suivant, c’est devenu une “doctrine”. Et ensuite, c’est passé à l’âge des ténèbres de la persécution. LA MARQUE DE LA BÊTE 11

[69] Or la même doctrine nicolaïte qui a commencé ici dans la première église, après les trois ou quatre premiers groupes d’apôtres, elle est devenue une œuvre. Ils se sont mis à penser : “Eh bien, Ce doit être ceci.” Or vous savez tous comment c’est arrivé, et, vous qui lisez la Bible.

[70] Bon, ça a commencé vers l’an 600 de notre ère, et… ou 306, ce qu’ils appellent la conversion de Constantin. Il ne s’est jamais converti. Un type qui fait les choses sales que cet homme a faites, n’est pas converti. C’est vrai. La seule chose un tant soit peu—un tant soit peu religieuse qu’il ait jamais faite, c’est qu’il a posé une croix sur l’église Sainte-Sophie. En voilà une bonne raison d’aller au Ciel, vous ne trouvez pas? Bien. Il a dit aux Chrétiens que s’il gagnait cette guerre, il se ferait Chrétien. Et ils ont prié. Et il y est allé et il a gagné la guerre, ou il a gagné la bataille, et il est revenu et il a dit : “Eh bien, je vais me joindre à l’église.” Un très beau type du membre d’église tiède d’aujourd’hui. C’est vrai. Il a érigé une croix sur l’église.

[71] Après sa mort… Il avait deux fils, trois fils; Constantin, Constance, et Constant-inople, ce qui a commencé à former l’orient et l’occident de Rome, et ils se sont séparés. Et là, ensuite, c’est devenu l’Empire ottoman, vers cette époque-là.

[72] Et puis, ils… vers le deuxième groupe, ou le troisième, quatrième groupe d’apôtres; et puis, bien vite, ils ont commencé à se faire des histoires entre eux. Et ils se sont séparés, un petit isme.

[73] Tout le monde, prenez une église… Là, quand cette église méthodiste de Wesley était en pleine puissance, elle l’avait, la puissance, quand John Wesley était ici. Celle de Luther l’avait, à son époque; et chacune d’elles. Mais une fois que le fondateur est mort, c’est là qu’ils dévient.

[74] Quand le Seigneur est apparu pour la première fois, là- bas; quand ils voulaient que je commence, que je fasse une organisation avec Cela, et ainsi de suite. Je suis venu ici, et j’ai vu que Dwight Moody, le grand fondateur, de l’institut biblique Moody. Et je me suis dit : “Si Dwight Moody pouvait voir cet institut biblique; ce que cet homme a défendu, et ce qu’ils font maintenant!”

[75] Eh bien, je me suis dit : “Regarde un peu, là, regarde, et si— et si Wesley, Calvin, Knox, Finney, Sankey, ou Finney, n’importe lequel d’entre eux, s’ils pouvaient ressusciter aujourd’hui, et voir où leur église en est!” Oh! la la! Vous voyez, le groupe des premiers, quand le fondateur se tient là, il possède la Vérité.

[76] Regardez le Dr Dowie à Zion City, oh, aujourd’hui ils se moquent ouvertement de la guérison Divine, alors que cette— cette ville était fondée là-dessus. Mais quand Dowie est mort, alors sont arrivés… Blake, John Lake et tous ceux-là. Alors, bien vite, maintenant ça a abouti au point où les Assemblées de Dieu s’en sont mêlées, et tout un tas de choses formalistes, et tout. Et la—l’église est finie, rétrograde, et dans un état horrible.

[77] Alors j’ai trouvé ceci, la Bible dit : “David a bien servi le Seigneur dans sa génération.”

[78] Alors j’ai dit : “Seigneur, je ne veux aucune organisation. Que je Te serve de tout mon cœur, pendant que je suis là, en vie.” C’est vrai. “Après, Tu auras un autre homme quand je serai parti. Tu feras que quelqu’un prenne la place.” C’est tout.

[79] N’essayez pas de construire sur autre chose. Vous ne pouvez pas monter un feu sur le même terrain. Ceux d’Israël devaient cheminer sans arrêt. Quand ils s’arrêtaient, ils rétrogradaient. Il fallait qu’ils continuent à avancer chaque soir; ils montaient un nouveau feu chaque soir; ils continuaient simplement à avancer. Et c’est ce que nous devons faire. Ce que Luther avait, c’était bien; c’était pour l’époque de Luther. Ce que Wesley avait, c’était bien; c’était pour l’époque de Wesley. Ce que ceux de la sainteté avaient, c’était bien; c’était pour leur époque à eux. Nous vivons à une autre époque. Maintenant, nous—nous avançons. Et s’il devait y avoir un jour après nous, il viendra de la même manière. Mais marchons dans la Lumière pendant que la Lumière est ici. Bon.

[80] Et je remarque que là, cette doctrine est devenue, bien vite, qu’elle s’est divisée en un tas d’ismes, ensuite les Romains se sont convertis. Maintenant, l’Empire romain, depuis l’époque où—où Rome a pris la relève et a repris le monde païen aux Grecs, après la chute d’Alexandre le Grand, a été la nation prédominante dans le monde; le peuple romain, l’âge des nations. Daniel l’a dit, dans la vision. Nous allons y venir, dans—dans quelques minutes. Mais elle a toujours été la puissance qui domine sur le monde; celle de Rome.

[81] Et puis là, nous voyons qu’ils ont organisé une église. Un groupe de gens se sont rassemblés, vers l’an 606, et se sont appelés “les premiers pères”, les pères de l’église. Des groupes d’hommes se sont rassemblés, ils se sont consultés pour savoir ce qu’ils devaient faire, et ils ont fondé une organisation.

[82] Et je vais vous dire ici, mes chers amis Chrétiens, protestants aussi bien que catholiques. Et maintenant, je suppose que j’ai des amis catholiques assis ici, je ne dis pas ceci pour vous blesser. En effet, attendez seulement quelques instants, et on inclura le Branham Tabernacle là-dedans aussi, vous voyez, juste un instant. Nous devons seulement prêcher l’Évangile comme Il est exposé ici. [Frère Branham donne cinq coups sur la chaire. — N.D.É.] Peu importe où… Jean a dit : “La cognée est mise à la racine de l’arbre”, que les éclats volent où ils veulent. C’est vrai. Il doit abattre les arbres et tout.

[83] Mais regardez, là-bas, ils ont organisé la première église. Et ils se sont rassemblés et ils ont organisé la première église, qui LA MARQUE DE LA BÊTE 13 s’appelait l’église universelle, ou l’église catholique à Rome. Et le catholique dit qu’il est “l’église mère”. Et c’est exactement la vérité. Elle est l’église mère de l’organisation. Justement. C’est la première fois, dans toute l’histoire du monde, qu’une église a jamais été organisée; il n’y en avait jamais eu, depuis l’aube du temps.

[84] Aux jours d’Israël, ils n’étaient pas une—ils n’étaient pas une organisation. Ils étaient une race, pas une organisation. Et ils… Jésus-Christ n’a jamais organisé une église. Aucun des apôtres n’a jamais organisé une église. Et jamais, à aucun moment, jusqu’à trois ou quatre générations après eux, ils n’ont organisé une église. Je veux que vous m’apportiez l’histoire et que vous mettiez le doigt sur… Montrez-moi où c’est. Et j’ai lu Josèphe et tous les historiens les plus éminents que nous ayons dans le monde aujourd’hui, à ma connaissance, parce qu’il faut que je sois sûr. Je fais cette déclaration devant des milliers de gens; on doit pouvoir appuyer et prouver ce qu’on avance. C’est vrai. Il n’y a jamais eu une organisation. Et pas…

[85] Et saint Pierre n’a jamais fondé l’église catholique. Je veux une preuve historique, ou un passage de l’Écriture. Saint Pierre était un homme marié. Vous dites qu’il était pape. Il n’aurait pas pu être pape. Pierre était un homme marié. La Bible dit que “la mère de sa femme était couchée, ayant la—la fièvre, et que Jésus l’a guérie”. Et, pour autant que je sache, saint Pierre n’est jamais allé à Rome. Et il n’y a rien dans l’histoire qui montre qu’il soit allé à Rome. Et c’est une erreur.

[86] Mais ils ont organisé et ils ont fondé une église appelée l’église universelle. C’est là qu’ils ont composé une prière universelle. Ils avaient l’harmonie parfaite; il fallait que tous soient ensemble, que tous disent la même chose. Ils récitaient la même prière.

[87] Et ils ont fabriqué plein d’Écritures, qu’ils ont tirées de la Bible, pour beaucoup d’entre elles, et les autres ils les ont inventées. Il n’y a pas une seule fois où le purgatoire soit mentionné dans tous les Livres sacrés de la Bible; pas de “Je vous salue Marie”, ni rien de semblable. C’est toujours le contraire, ça s’y oppose, partout dans l’Écriture. Ça ne s’est jamais vu, à aucun moment. Et si vous trouvez un seul endroit, vous avez tout loisir de venir demain soir me corriger. Ce n’est pas là, nulle part; amenez votre prêtre ou votre pasteur. Il n’y a aucun endroit dans l’Écriture où il en soit jamais fait mention.

[88] Le seul petit livre, celui des Maccabées, qui a été ajouté à Ceci, ce n’est pas inspiré; les choses qui ont été ajoutées à Ceci, ou ôtées de Ceci. Cette Bible-ci est la Seule. La… Elle a été reconnue par les premiers fondateurs, ou par n’importe lequel des premiers historiens de l’église, ou de tout temps par les Juifs orthodoxes, et ils n’ont jamais rien reconnu d’autre que cette Bible que nous avons aujourd’hui.

[89] Bon, alors, là-dessus, écoutez bien, maintenant. Vous trouvez que les catholiques sont en train de se faire sonner, là? Attendez seulement, vous voyez.

[90] Bon, alors, ils ont organisé l’église catholique, et ils ont lancé une persécution, c’est-à‑dire qu’ils… Il fallait faire que tout le monde, partout, l’église et l’État, s’unissent ensemble, et ils ont fait passer ça de la Rome païenne à la Rome papale. Autrement dit, à partir d’une superstition païenne, ils ont adopté le Christianisme sous leur forme à eux. Voyez? Ils ne pouvaient pas comprendre pourquoi des hommes se tiendraient là, à prier sans rien devant eux. Ils étaient des païens, alors ils ont simplement enlevé Vénus pour mettre Marie; ils ont enlevé Jupiter pour mettre Pierre; un genre de statue à adorer. Bon, et ils adoraient devant ça. Et ils ont composé une prière universelle, ils l’ont récitée en latin pour qu’elle ne faillisse jamais, et ainsi de suite, pour qu’ils récitent toujours la même.

[91] Et on ne peut pas discuter ou argumenter avec un prêtre catholique, ni avec aucun catholique, en se basant sur la Bible.

[92] L’un d’eux s’est assis, un jeune prêtre, là, il s’est assis chez moi il n’y a pas longtemps. Il disait : “Vous, les protestants, vous lisez la Bible et vous restez chez vous. Nous, les catholiques, nous allons à l’église et nous adorons.” J’ai dit : “Oui, mais quoi? Voilà. Maintenant répondez- moi à ça.” Il a dit : “Dieu est dans Son église.”

[93] J’ai dit : “Il… Pas le moindre passage de l’Écriture ne dit ça.” J’ai dit : “Dieu est dans Sa Parole. Il a dit : ‘Que toute parole d’homme soit un mensonge, et que la Mienne soit vraie.’”

[94] Il a dit : “Ne pensez-vous pas que tout un groupe d’hommes, qui tiennent conseil ensemble, font plus autorité qu’un homme seul?”

[95] J’ai dit : “Non. Si cet homme qui est seul est dans la volonté de Dieu, il a la Vérité.” Ça a toujours été prouvé.

[96] Comme avec Josaphat et Michée, les leçons qu’on vient de voir l’autre jour, dimanche dernier, quand Michée est allé là-bas. Et quatre cents prédicateurs se tenaient là, en disant : “Monte! Le Seigneur est avec toi. Monte! Le Seigneur est avec toi.” Josaphat a dit : “N’y en a-t‑il pas encore un, ici?” Il a dit : “Il y a Michée, mais je le hais.” Il a dit : “Écoutons ce qu’il a à dire.” Il a dit : “Vas-y, monte, mais j’ai vu Israël dispersé, comme des brebis.” Il a dit : “Je te l’avais bien dit, hein?” Voyez? LA MARQUE DE LA BÊTE 15

[97] Donc, qui avait raison, là? Alors qu’il y avait quatre cents prophètes formés devant cet homme, et pourtant, c’est une espèce d’exalté en guenilles qui se tenait là qui avait la vérité. C’est ça. C’est vrai. Il l’avait. Il avait la vérité. Il s’est fait gifler et frapper, à cause d’elle, mais il avait la vérité.

[98] Donc, peu importe combien disent ceci, ou combien disent cela, ce qui compte, c’est l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai. Vous devrez vous tenir là, tout seul, bien des fois, si vous vous tenez sur la Parole de Dieu, mais assurez-vous bien de vous en tenir à ce que le Seigneur a dit.

[99] Donc, ils avaient organisé cette église, ce grand corps, l’église catholique; d’ailleurs, la religion qui prédomine sur toutes les autres, aujourd’hui, dans le domaine chrétien, c’est le catholicisme. Mais ils disent : “Vous n’avez pas besoin… On ne…”

[100] On leur dit : “Où allez-vous chercher ‘qu’il ne faut pas manger de viande’? Où allez-vous chercher que ‘le prêtre ne doit pas se marier’? Où allez-vous chercher ça?”

[101] Ils disent : “Nous n’enseignons pas la Bible.” [Frère Branham donne plusieurs coups sur la chaire. — N.D.É.] Ils disent : “C’est l’église qui est la voix. Peu importe ce que dit la Bible; c’est ce que dit l’église.”

[102] Mais Dieu a dit : “Que toute parole d’homme soit un mensonge, et que la Mienne soit vraie.” [Frère Branham donne trois coups sur la chaire. — N.D.É.] Là, vous devez faire votre choix.

[103] Bon, ce nicolaïsme était devenu une doctrine, et ensuite, c’est devenu une persécution. Maintenant, le voici qui apparaît ici dans les derniers jours. Ensuite, ça a été l’oasis, tout au long de l’âge des ténèbres et de la persécution; ensuite, il y a eu une petite baisse, avec la première réforme, qui était Martin Luther. Martin Luther a protesté contre l’église catholique, en effet, il est allé là, et il a pris ce pain de communion… Et eux disaient : “Ceci est le corps de Christ.”

[104] Il a dit : “Ce n’est pas le corps de Christ. Ce sont des hosties. Rien de plus.”

[105] Ils croient que c’est une sainte eucharistie, et “une sainte eucharistie, ça veut dire ‘Saint-Esprit’. Et quand vous la prenez, vous faites entrer le Saint-Esprit dans votre corps.” Et ça, c’est faux. Le Saint-Esprit, c’est le baptême de l’Esprit.

[106] Pas : “Le Jour de la Pentecôte, un prêtre s’est avancé et leur a distribué la sainte eucharistie, leur a mis une hostie sur la langue.” Pas non plus : “Un prédicateur s’est avancé, il les a aspergés d’eau et leur a serré la main.” Non monsieur.

[107] “Mais il vint du ciel un bruit comme un vent impétueux, qui remplit toute la maison où ils étaient assis.” Voilà l’Écriture. Voilà ce qui est vrai. Voilà ce qui est arrivé dans cette Église, et voilà ce qui est arrivé quand la Lumière brille aujourd’hui. Voilà où la Lumière a percé à l’époque; et c’est là que la Lumière perce maintenant.

[108] Maintenant, s’il y a des questions sur des passages de l’Écriture que je cite, vous n’avez qu’à mettre ça sur… Je vous donnerai la référence, vous voyez, dans l’Écriture. Très bien. Bien sûr, quand on a juste un peu de temps comme ceci… D’habitude, quand nous étudions Cela à fond, nous prenons des semaines et des mois. Tous les passages de l’Écriture, nous les passons en revue, nous faisons suivre les gens dans leur Bible. Mais, s’il y a des questions, vous n’avez qu’à me le faire savoir. Très bien.

[109] Ensuite, Martin Luther. Ensuite, après Martin Luther, est venu John Wesley.

[110] Martin Luther s’est retrouvé avec le catéchisme, toutes sortes de choses. Il s’est retrouvé avec un baptême, il s’est retrouvé à donner un baptême trin, trinitaire, ce qui n’a jamais été enseigné dans la Bible, jamais été enseigné dans la Bible. Jamais personne n’a été baptisé d’un baptême trithéiste, dans la Bible. Si c’est le cas, venez me montrer où. Ça n’y est pas.

[111] La seule façon dont ils ont été mandatés d’être baptisés, c’était : “Allez, faites de toutes les nations des disciples,” a-t‑Il dit à l’époque, “et baptisez-les dans le Nom,” pas au nom, “dans le Nom; Père, Fils, Saint-Esprit.” Et, là-dessus, les disciples se sont mis à les baptiser tous au Nom de “Jésus-Christ”, et la commission, c’était que si quelqu’un avait été baptisé d’une autre façon, il devait venir se faire rebaptiser avant de pouvoir recevoir le Saint-Esprit. Et là, l’église catholique est arrivée…

[112] Trouvez un endroit de la Bible où qui que ce soit ait jamais été baptisé au nom de “Père, Fils, Saint-Esprit”. C’est le vide, n’est-ce pas? Samedi soir, ce sera la soirée des questions, j’y viendrai, on mettra ça au clair. Très bien. Très bien. Si j’arrive à trouver quelqu’un qui peut me montrer un endroit où une seule personne ait jamais été baptisée au nom du “Père, Fils, Saint- Esprit”, je quitterai la chaire et je dirai que je suis un hypocrite. Si quelqu’un avait été baptisé d’une autre façon, il devait venir se faire rebaptiser au Nom de “Jésus-Christ”, pour recevoir le Saint-Esprit. Exactement. C’est ce que la Bible dit.

[113] Maintenant, vous voyez, on prend une théorie au lieu de prendre la Vérité. Maintenant, regardez l’Écriture. Ne dites pas que, “eh bien, Frère Branham l’a dit”. Regardez l’Écriture, là. Prenez votre concordance et vérifiez-le. Et dès que…

[114] Remarquez, chacun de ces âges de l’église avait Son Nom, jusqu’à ce qu’on en arrive à cet âge de l’église ténébreux. LA MARQUE DE LA BÊTE 17

[115] Et, regardez, le type de ça, là-bas, dans—dans l’église orthodoxe. L’époque de l’âge le plus sombre, pour les Juifs, c’était quand Achab, dans la vague de prospérité après—après le grand roi qui l’avait précédé; avant ça, Israël était en plein essor. Et Achab est venu, un croyant frontalier, un état de tiédeur, et il est allé épouser cette petite princesse, Jézabel, qui était une idolâtre, et il l’a fait entrer, et il a fait entrer l’idolâtrie en Israël. Vous vous souvenez de ça, n’est-ce pas? Ce très beau type.

[116] Quand le protestantisme a épousé le romanisme, ils ont ramené l’idolâtrie dans le Christianisme, à l’âge des ténèbres; exact—exactement, géographiquement.

[117] Maintenant, regardez bien comment ça se retrouve de ce côté-ci. Ici, vous avez quoi? Un substitut du Saint-Esprit : une hostie. Un substitut du baptême d’eau au Nom de Jésus-Christ : Père, Fils, Saint-Esprit. Ils ont tout remplacé. Je peux prendre ça et le prouver par l’Écriture; un substitut après l’autre.

[118] Et Martin Luther était d’accord avec ça. John Wesley a continué sans hésiter avec la même chose, et il était d’accord avec ça. Jamais personne, dans la Bible, n’a jamais été aspergé. Ça n’a jamais existé. Ça n’a jamais existé, dans la Bible, absolument aucune commission ni aucun ordre de le faire, mais vous le permettez. C’est vrai. Vous le permettez. Ils sortent, ils prennent cette petite salière, et ils vous aspergent avec ça. Pourquoi? C’est l’église catholique qui a commencé ça, et vous vous y pliez. C’est ça.

[119] Un homme me disait, l’autre jour, il disait : “Vous n’êtes pas un… Vous—vous êtes seulement un non-catholique. Vous êtes…”

[120] J’ai dit : “Non, frère. Je suis un protestant. Je proteste contre ça.” C’est vrai. En tant que ministre de l’Évangile, avec les enfants de Dieu, ici, comme candidats au Ciel, et comme je dois leur prêcher et me tenir devant eux en tant qu’enseignant, avec des signes et des prodiges, je serais un hypocrite si je ne prenais pas position pour ce qui est vrai. J’ai dit : “Oui, monsieur. Je prendrai position, au prix de ma vie. Je le ferai. Je— je n’enseignerai que la Bible.”

[121] Et je suis prêt, n’importe quand, à La discuter avec n’importe qui, vous voyez; qu’il soit le pape de Rome, ou archevêque, ou quoi que ce soit. Voyez? Oui monsieur. C’est vrai. Si j’ai tort, venez me le montrer. Or, je n’ai pas tort, parce que je cite l’Écriture. Vous… Je ne me servirai pas de votre manuel. Voici le Manuel, ici même. [Frère Branham donne quatre coups. — N.D.É.]

[122] Bon, alors, vous remarquez, ils ont commencé à adopter tout ce formalisme. Or, dans les derniers jours, il viendra une persécution.

[123] Maintenant, nous en sommes arrivés autour du chapitre 13 d’Apocalypse maintenant, pour commencer. Là, si vous remarquez, d’un bout à l’autre du chapitre, ici, il est dit : “Je regardai, et voici, l’Agneau se tenait sur la montagne de Sinaï…” Non, excusez-moi, je suis au mauvais verset, au mauvais chapitre, le chapitre 14. Chapitre 13 : …je me tins sur les sables de la mer. Puis je vis monter de la mer une bête qui avait dix cornes et sept têtes, et sur ses cornes dix diadèmes, et sur—sur ses têtes des noms de blasphème.

[124] Qu’est-ce que le blasphème? C’est “se moquer, ridiculiser, parler de”. Maintenant, regardez bien, elle avait “sept têtes, dix cornes”. Et regardez bien, elle “est montée de la mer”. Or, Apocalypse 17, pour vous qui notez, 17.15, dit que les—que les eaux représentent “la masse, et les foules de gens”. De même, cette bête représente “une puissance, une puissance impie”. “Une bête de proie monta du milieu des gens, et elle se tint sur les sables de la mer. Et je vis la bête…” La bête que je vis était semblable à un léopard; ses pieds étaient… ceux d’un ours,… sa gueule… une gueule de lion. Le dragon lui donna sa puissance, et son trône, et une grande autorité.

[125] “Le dragon!” Nous avons deux choses à considérer maintenant. Regardez bien cette bête. Elle contenait quatre personnages différents.

[126] Et si vous prenez Daniel 7, vous qui notez, Daniel 7. Daniel a eu la même vision, huit cents ans avant ceci, il a eu la vision. Il a vu ces animaux, distincts l’un de l’autre, au commencement du règne des nations.

[127] Et les voici, Jean les voit, et à la fin du règne des nations, ces quatre animaux, tous représentés en un seul. Ces mêmes vieux démons, ces démons qui ont possédé chaque royaume des Romains, tout le long, et des Grecs, et ainsi de suite, tout le long de la dispensation des nations, sont arrivés là et se sont tous rejoints en une seule bête. Nous allons la trouver, tout de suite, voir qui c’est. C’est ça. Tous ceux-là, le léopard, le lion, tout ça, le dragon. Combien savent ce qu’est le dragon? Le dragon représente “Rome”. Oui.

[128] Lisons—lisons ça. Il y a, il y a comme une question dans votre esprit. Prenez avec moi Apocalypse, chapitre 12, un petit instant ici. Regardons, ici, Apocalypse 12. Maintenant, regardez. Un grand signe parut dans le ciel : une femme…

[129] Que représente une femme? L’ “église”. C’est—c’est l’épouse, ici. C’est l’église, la vraie église. …une femme enveloppée du soleil, la lune sous ses pieds,… LA MARQUE DE LA BÊTE 19

[130] Regardez, la lune sous ses… “Le soleil à sa tête, la lune sous ses pieds.” Le soleil, c’était la “dispensation de la grâce”. Et la lune, c’était la “dispensation de la loi”. La femme, c’était l’ “église orthodoxe”, et elle se tenait au-dessus de la loi. La loi passait, parce que la loi était une ombre des bonnes choses à venir. Pas vrai? La lune n’est qu’une ombre du soleil, alors qu’il se reflète sur la lune (pas vrai?), c’est ce qui donne la lune. Et la loi était sous ses pieds; elle avait déjà vécu ce jour-là. Et remarquez comment elle était habillée, là, maintenant. …et sous ses pieds, et une couronne de douze étoiles sur sa tête. (L’église a pour couronne la Doctrine des douze apôtres, vous voyez.) Elle était enceinte, et elle criait, étant en travail… et dans les douleurs de l’enfantement. (C’était l’église orthodoxe. Regardez bien.) Un—un autre signe parut encore dans le ciel; et voici, c’était un grand dragon rouge, ayant sept têtes… (vous voyez, gardez ce sept à l’esprit, maintenant, “sept têtes”, toujours) …sept têtes…dix cornes, et sur ses têtes sept diadèmes. Bon, et sa queue entraînait le tiers des étoiles du ciel, et les jetait sur la terre. Le dragon se tint devant la femme qui allait enfanter, afin de dévorer son enfant, lorsqu’elle aurait enfanté. (Regardez!) Elle enfanta un fils, qui doit paître toutes les nations avec une verge de fer. Et l’enfant fut enlevé vers Dieu et vers son trône.

[131] L’église orthodoxe qui se tenait là; le soleil qui resplendissait; la Doctrine des douze apôtres. Bien. Avec la lune sous ses pieds, la loi, l’ombre des choses à venir; la Lumière de l’Évangile resplendit maintenant, la loi a disparu quand le Soleil a paru.

[132] “Elle était dans les douleurs de l’enfantement, et elle enfanta un Fils,” qui était Jésus-Christ, “et Il fut enlevé vers Dieu. Mais, lorsque…” Voici. “Lorsque le dragon, qui était le diable, vit que la femme allait enfanter, il se tint tout près d’elle afin de dévorer Son Enfant dès qu’Il naîtrait.”

[133] Et quand Jésus est né, l’Empire romain a émis l’ordre de tuer tous les enfants de deux ans ou moins, pour parvenir à tuer Jésus- Christ. Et Dieu les a bien joués, Il L’a emmené en Égypte et L’a caché, comme Il l’avait fait pour Moïse, de la même manière.

[134] Voilà ce dragon rouge, le diable. Où est son trône? À… Pas en Russie; à Rome! Et il est dit : “Le diable lui donna son trône et son autorité, le dragon rouge”, pas la Russie.

[135] J’entends de grands prédicateurs dire : “Les Russes sont l’antichrist.”

[136] Mais voyons, les Russes n’ont rien à voir avec l’antichrist. Ça, c’est le communisme. La fausseté du protestantisme et du catholicisme a produit le communisme. La raison pour laquelle la Russie les a chassés de là, c’est qu’ils avaient tout l’argent. Et ils faisaient dire toutes les prières aux saints, alors ils avaient fait construire les plus grands édifices, et ils avaient tout l’argent du peuple, ils ramassaient ça, comme ça. Et ils ont vu qu’ils ne vivaient pas différemment, et qu’ils n’étaient pas différents du reste du monde, alors ils ont vomi ça et ils ont formé le communisme.

[137] Maintenant, si vous me donnez encore un soir, si Dieu le fait, je vous prouverai que le communisme n’est qu’un outil entre les mains du Dieu Tout-Puissant, pour détruire Rome, la ci-… Et, rappelez-vous, je dis ceci en tant que prophète de Dieu, l’Empire russe lâchera un genre de bombe atomique sur la Cité du Vatican et la détruira en une heure. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et la Bible dit que Dieu a pris ces hommes au cœur cruel et les a mis entre Ses mains, qu’ils étaient des instruments entre Ses mains, “pour accomplir Sa volonté”, et pour qu’elle reçoive exactement ce qui lui revenait. C’est exact. C’est la Parole.

[138] Frère, vous ne vous rendez pas compte à quel point ces choses sont trompeuses! Rappelez-vous, Jésus-Christ a dit que l’antichrist serait tellement proche que ça séduirait même les élus. Il a dit : “Maintenant, que personne ne vous séduise.” Il a dit : “Ne soyez pas comme les païens, qui ne cessent de répéter leur prière : ‘Je vous salue, Marie, pleine de grâce, vous êtes bénie, et béni est le…’” Il a dit : “Ne soyez pas comme les païens, qui multiplient de vaines paroles.” Il a dit : “Et n’appelez personne votre ‘père’, sur cette terre, non plus, ni… car vous avez un seul Père, et c’est dans les Cieux.”

[139] Mais vous vous retournez, vous n’en tenez aucun compte, vous le faites quand même, parce que c’est populaire. Le diable, la popularité a toujours été son affaire. Ça a toujours été comme ça, depuis le commencement, “une forme de religion”. Caïn avait la même chose. Voici son esprit qui agit ici même, à travers l’antichrist; et voici aussi Abel qui vient, celui qui a été tué. C’est vrai. Remarquez, et regardez, là.

[140] Tous ces animaux, là-bas, se sont tous réunis en une seule bête ici, qui était appelée le “dragon rouge”, le diable. Maintenant, prenons le verset 15 du chapitre 13.

[141] Vous voyez maintenant que cette Rome était—était le “trône de Satan”. La bête à sept têtes avec les dix cornes, elle se tenait près de l’Enfant, l’Enfant Christ, pour Le dévorer dès qu’Il naîtrait. Qui a fait ça? Hérode, Rome; ça a toujours été. Nous allons prendre Daniel, tout à l’heure, si nous avons assez de temps, et si le Seigneur nous aide, et nous allons voir. LA MARQUE DE LA BÊTE 21

[142] Comme, c’est partout dans l’Écriture, depuis le commencement du monde païen, au tout début, dans la Genèse; je peux prouver que Babylone commence dans la Genèse et se termine dans l’Apocalypse. Ça a commencé là-bas avec Nimrod, le fils de Cham, par l’idolâtrie, d’introduire des idoles, d’adorer des idoles. Et ça s’est transmis tout le long, et c’est tellement trompeur dans les derniers jours, au point de revêtir le nom de Christianisme, et c’est quand même de l’idolâtrie!

[143] Le grand saint Paul n’a-t‑il pas dit, dans II Thessaloniciens…? Lisons-le avant d’aller plus loin. II Thessaloniciens, chapitre 2, et voyons ce que Paul dit ici. Il l’a même vu dans l’Esprit, avant même que ça en arrive au jour dans lequel nous vivons.

[144] Oh! la la! le jour où nous vivons, les ténèbres dans lesquelles nous vivons, et des hommes et des femmes qui avancent à tâtons dans les ténèbres païennes et ils ne le savent même pas. Comme ça fait—comme ça fait pitié! Ce jour…

[145] Paul a dit que “ce jour-là ne viendra pas que l’apostasie ne soit arrivée auparavant et qu’on ait vu paraître l’homme du péché”. Maintenant, regardez bien, il déclare que c’est un homme. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen”. — N.D.É.] Paul a dit : “Il est l’homme de péché, l’adversaire qui s’élève tout au- dessus de tout ce qu’on appelle Dieu, de sorte qu’il est adoré comme Dieu.” Un homme, adoré comme Dieu; un homme qui serait mis ici comme forme d’adoration. Et il a dit que “ce jour-là ne pourrait pas venir avant que l’apostasie soit arrivée auparavant”. Qu’est-ce que c’est? Un état de tiédeur de l’église. Très bien.

[146] Écoutez. Je vais vous le lire, si vous voulez bien : II Thessaloniciens. Très bien. Je peux prendre tout de suite le bon endroit, pour commencer, pour qu’on n’ait pas trop à lire. “Que personne ne vous séduise”, verset 3, II Thessaloniciens, chapitre 2. Que personne ne vous séduise en aucune manière, car ce jour-là ne viendra pas que l’apostasie ne soit arrivée auparavant (l’Âge de l’Église de Laodicée, maintenant)… et que l’homme (h-o-m-m-e, singulier)… l’homme de péché n’ait été révélé, le fils de perdition (à la place, au lieu du Fils de Dieu), fils de perdition, Qui s’oppose et s’élève contre tout ce qui est appelé Dieu, si bien qu’il est adoré comme Dieu; en sorte que lui-même s’assiéra au temple de Dieu, se présentant lui- même comme étant Dieu. (Il reçoit des confessions!)

[147] Ne me dites pas, mon ami catholique! [Frère Branham donne quatre coups sur la chaire. — N.D.É.] Comment, vous dites que vous “ne croyez que dans un seul mariage, que l’église catholique parle d’un seul mariage”. Si vous n’avez pas d’argent, là, d’accord. Mais je vais vous dire, ici même, parmi les miens; une jeune femme est assise ici même, une maman est assise ici, et le papa aussi; et une autre femme ici, avec ce petit garçon. Cette fille avait épousé un garçon protestant; ils se sont séparés et ils sont allés chacun de son côté. Alors ensuite, bien vite, la fille a voulu épouser un garçon catholique; et elle a dû aller payer une grosse somme d’argent, et revenir, et : “Elle n’a pas été mariée à ce garçon protestant, pour commencer.” Il y a ici Howard, ma propre famille…

[148] Eh bien, pas loin d’ici… Je ne la nommerai pas. Elle a—elle a une fille, et la fille a à peu près vingt-six ans. Son mari, elle l’a quitté là-bas à Milltown, et elle est partie épouser un catholique. Et là, ils ont dit : “Il doit quitter l’église.” Alors, ils ont payé tant d’argent, pour en venir à “la rendre vierge de nouveau”, et la remarier à cet homme. Foutaises! La rendre vierge de nouveau? Elle est mariée, aux yeux de Dieu, et elle vit dans l’adultère. C’est tout à fait vrai. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, aussi. C’est vrai.

[149] Quelle honte! “Verser tant d’argent.” C’est comme ça qu’ils ont pu construire toutes ces grandes églises et ces grandes écoles. C’est comme ça. Le monde entier… Vous ne le savez pas, ici aux États-Unis. Vous devriez m’accompagner outre-mer, une fois, et vous verriez. Oui monsieur. Allez là-bas, frère, là où ils ont la haute main.

[150] Je peux vous apporter une photo, authentique, Frère Kopp vient de la prendre, et il me l’a envoyée, d’un prédicateur protestant, un prédicateur du Saint-Esprit, étendu dans la rue, enflé presque gros comme ça, lui et son épouse, et une petite fille, tout enflés comme ça, parce qu’ils avaient prêché Jésus-Christ, la puissance de la résurrection, et que les gens pouvaient être sauvés et recevoir le Saint-Esprit. On les a assassinés en pleine rue, et on n’a pas permis qu’ils soient enterrés, et on a craché sur eux, pendant des jours et des jours. C’est vrai.

[151] En plein là où Frère Osborn a dû être gardé, avec des fusils, pour les faire sortir. Ils sont allés là-bas, et un… un groupe de prêtres se sont rassemblés, et ils ont assassiné ce jeune homme. Et son épouse venait d’avoir un bébé. Et ils marchaient dans la rue, comme ça, avec une—une—une escorte pour l’accompagner jusqu’à la tombe, pour l’enterrer. Et cette mère marchait, avec un bébé, en pleurant, derrière son mari mort. Et des gens ont regardé par la fenêtre, des gens au cœur honnête, et ils ont dit : “Si c’est comme ça que l’église catholique voit ça, nous abjurons.” Et ils ont suivi, par milliers, dans la rue. Frère Osborn a eu un réveil là-bas, au point qu’ils n’ont pas pu l’expulser du pays. Il y avait trop de monde. C’est tout à fait vrai. LA MARQUE DE LA BÊTE 23

[152] Oh, l’hypocrisie! Je sais que c’est un tableau sombre. Mais restez bien tranquilles, mes amis catholiques, nous allons en avoir pour l’autre côté, dans quelques minutes. Très bien. Remarquez.

[153] Maintenant, nous allons avancer, remarquez, encore un peu. Je vais vous dire ceci. Peut-être que j’aurais le temps, il me reste encore trente minutes. Soyez bien attentifs. Maintenant, faites un retour en arrière, chaque lecteur, en pensée, pour un instant, pour vous donner le tableau dans votre esprit. Quand…

[154] Tout croyant orthodoxe ici sait que le règne des nations a commencé avec le roi Nebucadnetsar. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Tout croyant orthodoxe sait ça. Et le roi Nebucadnetsar a eu une vision, et Daniel lui en a donné l’interprétation. Pas vrai? [“Amen.”] Et c’était la tête d’or, ce qui était les Babyloniens; en second, il y avait les Mèdes et les Perses; après ça, il y avait l’Empire grec; ensuite, l’Empire romain. Et à la fin de l’Empire romain, Jésus-Christ était la Pierre qui s’est détachée de la montagne, sans le secours d’aucune main, qui est arrivée en roulant, qui a fracassé la statue (pas vrai?) et qui a rempli la terre. [“Amen.”] Tout le monde sait ça. Tout croyant sait ça.

[155] Et comment, dans les derniers jours, quand ils se sont divisés pour former tous ces différents royaumes, et ainsi de suite, jusqu’aux orteils, qui étaient de fer et d’argile. Et ça veut dire, le prophète a dit : “De même que tu as vu que le fer et l’argile ne s’allient point, ceux-là ne seront pas non plus unis l’un à l’autre.” Mais ils vont mélanger ces semences, essayer… Autrement dit, ils s’uniront avec eux par des mariages, en essayant d’élever leurs enfants, pour briser ça, les puissances, comme ça. Et vous savez que c’est la vérité. Mais ça a une emprise, et vous pliez devant ça : “Oh,” vous dites, “c’est merveilleux.”

[156] Regardez ce Stevenson, ou comment il s’appelle, déjà, ici. Là, il… ici. Comment s’appelle-t‑il? Ça m’échappe… Ce type, ici, qui fait toutes ces histoires par ici. [L’assemblée dit un nom. — N.D.É.] Oui. Oh! la la!

[157] Ces États-Unis sont pourris jusqu’à la moelle. Oui monsieur. Je peux vous prouver qu’au moment même où… Cette femme ici, dans Apocalypse 12, quand le… Son Fils a été enlevé pour s’asseoir sur le Trône de Dieu, et, quand Il l’a fait, la femme s’est enfuie dans le désert, où on s’est occupé d’elle pendant mille deux cent soixante jours, exactement jusqu’à la date de Plymouth Rock, exactement, quand l’église est venue ici pour avoir la liberté de religion, et qu’elle s’est établie ici.

[158] Et nous allons continuer à lire au chapitre 13 de l’Apocalypse, ici, et regarder ici au verset 15. Et, un petit instant, là, je veux revenir, avant ça, et ici nous allons voir qu’Il se tenait là, au bord de la mer. Bon, si seulement je peux trouver l’endroit où, le verset 11. Puis je vis monter de la terre une autre bête, (pas monter de—de l’eau)…

[159] “De la terre.” Alors, la masse et les foules de gens, c’est l’eau; donc ici, c’est où il n’y avait pas de gens, les États-Unis. …qui avait deux cornes semblables à celles d’un agneau,…

[160] “Deux cornes semblables à celles d’un agneau”, pas un agneau. Qu’est-ce que c’est? C’est notre bison d’Amérique. Bien sûr. Vous voyez, le voilà, “deux cornes semblables à celles d’un agneau”. Mais ensuite, qu’est-ce qu’il a fait? Il avait la liberté de religion, d’abord; il se conduisait comme un agneau, il parlait comme un agneau. Mais, souvenez-vous, il n’est jamais devenu un vieux bélier. Il était un agneau. Ce pays n’a que cent cinquante ans, vous savez, il n’est qu’un agneau. …et puis qui parlait comme un dragon. Elle exerçait toute l’autorité qu’avait la première bête en sa présence (le dragon rouge), et elle faisait que tous ceux qui sont sur la terre et les habitants de la terre adoraient la…bête, dont la blessure mortelle avait été guérie. (Regardez!) Elle opérait de grands prodiges, même jusqu’à faire descendre le feu du ciel… (La bombe atomique, et à hydrogène; une nation avancée, intelligente, et ainsi de suite, qui séduit les nations par ces choses.)

[161] Ces États-Unis vont en arriver à un moment où l’église et l’État vont s’unir ensemble. Et les protestants et les catholiques vont se liguer ensemble, pour combattre le communisme. Et celui-ci est un instrument qui accomplit exactement ce que Dieu a dit ici même.

[162] Et vous, les protestants, qui êtes étendus là-bas, profondément endormis, en train de lire un magazine sentimental au lieu de lire votre Bible! En train de traîner quelque part, à un genre de fête, au lieu d’être quelque part à une réunion de prière; en train de faire des histoires pour des futilités, qui n’ont pas plus d’importance que ça. [Frère Branham fait claquer ses doigts. — N.D.É.] Vous devriez être quelque part à genoux, si vous savez ce que signifie l’Éternité.

[163] Remarquez, quand le roi Nebucadnetsar, là-bas au commencement, quand l’âge des nations a été inauguré. Regardons bien comment il a commencé. Et de la manière qu’il a commencé, vous verrez qu’il se termine de la même manière. Nous savons qu’il y a un commencement du temps de la grâce pour les nations, et une fin de ce temps. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] LA MARQUE DE LA BÊTE 25

[164] Remarquez bien, là, quand le roi Nebucadnetsar… quand Daniel a été envoyé là-bas, un prophète intelligent, alors que tous les autres Juifs s’étaient en quelque sorte humiliés et pliaient devant les Romains… ou devant les Babyloniens. Mais il y avait là trois, quatre hommes; trois (Schadrac, Méschac et Abed- Nego), et Daniel, qui avaient résolu en leur cœur de servir Dieu. Et puis quand on avait jeté Schadrac, et ainsi de suite, dans… Et Daniel était devenu un grand homme, et, aux yeux du roi Nebucadnetsar et du roi Belschatsar, et ainsi de suite. Quand il est devenu un grand homme, remarquez bien, là, le roi Nebucadnetsar a fait une statue en or et l’a dressée dans un champ, et il a déclaré que tout le monde allait devoir se prosterner devant cette statue.

[165] Avez-vous déjà remarqué comme c’était innocent, qui cette statue représentait? C’était Daniel, la statue d’un homme. Et n’a- t‑il pas dit : “L’esprit des dieux”, païen? Et c’est comme ça chez nous aujourd’hui, on en a trois ou quatre. “Les esprits des dieux habitent en lui”, et ils ont fait une statue en l’honneur de Daniel. Et il a dit : “Tous ceux qui ne se prosterneront pas devant cette statue seront jetés dans la fournaise ardente.” Remarquez, Daniel n’est pas dans le tableau, à ce moment-là. Vous comprenez ce que je veux dire? “Et quiconque ne se prosternera pas devant cette statue sera déchiqueté, ou jeté dans la fosse aux lions, ou brûlé dans la fournaise ardente, ou quelque chose, une punition.”

[166] C’est comme ça que la dispensation des nations a commencé, avec une forme païenne d’adoration religieuse, avec une persécution pour les forcer à s’y plier. Et la Bible annonce que ça se terminera de la même façon, “un saint Homme”, Jésus-Christ; une image de Lui, à adorer, et ainsi de suite.

[167] Vous vous souvenez, dans Le livre des martyrs de Foxe, on tenait un crucifix devant eux, on leur attachait un bœuf à chaque bras, comme ça, et ils disaient… Si vous ne vouliez pas abjurer, abjurer le protestantisme, et vous faire catholique et “baiser le crucifix”, on faisait avancer un bœuf dans un sens, et l’autre dans l’autre sens, et on les écartelait. On les brûlait au bûcher. Ils ont tout fait. J’ai été aux anciennes catacombes; je sais de quoi je parle. Et, vous voyez, c’est—c’est vrai. Et ils reposent là. Et remarquez comme ils ont traversé cette époque des martyrs, avant Martin Luther. C’est conforme à la Bible, aussi.

[168] Maintenant, remarquez bien, encore, là. Là, il y a une grande chose que je veux vous faire remarquer. Comment le royaume babylonien s’est-il démembré? Un soir, quand ils sont allés prendre les vases sacrés de Dieu, et qu’ils se sont mis à boire du vin dedans; ils se sont mis à se payer du bon temps, et ils ont fait venir plein de femmes là-bas, des concubines, et ils dansaient, ils faisaient la fête, et ils se payaient du bon temps. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen”. — N.D.É.] À ce moment- là, une écriture est apparue sur le mur : “Mené, Mené, Thekel, Upharsin.” Pas vrai? [“Amen.”] Et ils sont allés chercher tous leurs Chaldéens, leurs hommes intelligents, les membres d’église tièdes, et aucun d’eux n’a réussi à la lire. C’est vrai.

[169] Mais ils avaient là un homme qui savait lire les langues inconnues, alléluia, qui savait les interpréter. Vous voyez ce que je veux dire? Il savait interpréter les langues inconnues. Voilà ce qui en a marqué la fin.

[170] Voilà ce qui en marque la fin en ce moment, alors que la puissance du Saint-Esprit est sur un peuple qui est rempli du baptême du Saint-Esprit, qui a la puissance, les signes et les prodiges. Voilà la fin de l’Église des nations. Voilà le reste.

[171] Voilà comment ça a commencé, et voilà comment ça se termine, exactement, de se plier de force à une religion à moitié païenne. Et Dieu entre en jeu au moment crucial et écrit dans des langues inconnues, et cet homme l’interprète. Il savait interpréter. Il ne connaissait pas cette langue; personne d’autre ne la connaissait. Mais le même Saint-Esprit qu’il avait, qui lui a donné d’interpréter ça, c’est le même Saint-Esprit qui est dans l’Église aujourd’hui.

[172] Vous appelez Cela du “fanatisme”. J’admets qu’il y a beaucoup de ça. Mais, frère, il en existe aussi un qui est authentique. C’est vrai, un qui est authentique, aussi. Le diable vous envoie toutes les imitations qu’il peut, en plein sur le chemin, pour vous troubler. Et si vous ne vous souciez pas assez de Dieu, pour vous mettre à lire votre Bible, et à prier et à demander à Dieu, alors ça montre que vous ne vous intéressez pas beaucoup à votre âme.

[173] Avancez-vous là, et dites : “Ô Dieu, peu m’importe combien d’attrape-nigauds Tu as mis là-bas. Je vois que Ta Bible le dit, et je suis fermement décidé!” C’est vrai. “Tu me l’as promis, à moi, la postérité d’Abraham.”

[174] Si Dieu vous a appelé, vous Y viendrez; mais sinon, peu m’importe combien vous êtes religieux, vous êtes fini; c’est tout, vous ne pouvez pas venir. Personne ne le peut, à moins qu’Il ne vous ait appelé. Et Il ne veut pas qu’aucun périsse, mais beaucoup d’entre vous périront, parce que vous ne vous En souciez pas assez.

[175] Et vous irez là, et vous verrez quelque chose qui a l’air un peu fanatique, un peu obscur : “Eh bien, le Dr Untel a dit telle et telle chose, et ainsi de suite.” Et puis vous vous retournez et vous blasphémez contre le Saint-Esprit, vous savez que c’est vrai, et ce ne sera jamais pardonné.

[176] Vous allez voir, dans quelques minutes, ce qu’est la marque du diable, ce que—ce qu’est le sceau du diable, la marque de la bête. “Quiconque parlera contre le Saint-Esprit, il ne lui sera jamais pardonné, ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir.” Regardez bien cette première église, ce qu’ils ont fait. Fais bien LA MARQUE DE LA BÊTE 27 attention à ça, seconde église! Vous pourriez vous sceller à l’extérieur du Royaume de Dieu, et dans celui du diable; là- bas où il n’y a “pas de pardon, ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir”. Assurément. Donc, faites attention, marchez avec respect. Faites attention à ce que vous faites, car vous ne savez pas ce qui va arriver.

[177] Voilà, nous voyons tout ceci s’accumuler maintenant. Il me reste vingt minutes. Je veux que vous preniez avec moi le chapitre 17 d’Apocalypse, pour terminer dans quelques instants. Maintenant, nous allons nous diriger vers le but. Écoutez bien. Lisez avec moi. Ouvrez votre Bible et préparez-vous à lire. Ça, ça devrait mettre le point final.

[178] Rappelez-vous, il y a deux marques; l’une, c’est l’apostasie, l’autre, c’est le Saint-Esprit. L’une est la marque du diable.

[179] Rappelez-vous, j’ai dit que l’église catholique primitive… Maintenant, vous les catholiques, restez assis avec respect quelques instants. L’église catholique primitive s’est forgé sa propre opinion là-dessus. Ils avaient une fausse doctrine de la sainte eucharistie, de prendre une hostie au lieu du baptême de l’Esprit.

[180] Les protestants adoptent une poignée de main, ou un engagement; les deux sont faux, d’après la Parole de Dieu. C’est ici le plan. Ils vont baptiser : “Père, Fils, Saint-Esprit”, alors qu’il n’y a absolument pas une seule fois où qui que ce soit ait jamais été baptisé comme ça; ce qui est un baptême tout à fait païen, catholique. Et ils l’admettent, et ils disent : “Vous, les protestants, vous vous pliez à notre baptême.” J’ai dit : “Pourquoi le faites-vous?”

[181] Il a dit : “L’église catholique a le pouvoir de changer les passages de l’Écriture qu’elle veut.” J’ai dit : “C’est un mensonge.” Il a dit : “Dans ce cas-là, pourquoi est-ce que vous vous y pliez?”

[182] Ah, là, ça vous ferme la bouche. Pas moi! Je n’y crois pas. Ceci est la Parole de Dieu. C’est vrai. Si des gens veulent suivre, ils devront y aller tout seuls. Moi, je dois dire la Vérité. C’est vrai.

[183] Remarquez, là, ils se sont retrouvés avec toutes ces autres choses, l’église, de se joindre à son vieux catéchisme, et toutes ces choses, là. Que de bêtises et d’absurdités! Et ça a produit des milliards d’infidèles, froids, formalistes, des…

[184] C’est du diable, au départ. Et je peux vous prouver ce que la Bible dit ici : “Toute la terre était dans l’admiration devant la puissance de cette bête; qui était, qui n’est plus, qui reparaîtra.” Comment est-ce possible, “était, et n’est plus”? Il a dit : “Le monde entier était en admiration devant elle.”

[185] Quand la Rome païenne est devenue la Rome papale, elle n’a jamais eu de fin. Le système de Rome a pris fin; quand un nouveau roi arrivait, il ne faisait qu’établir un nouvel ordre. Mais pour ce qui est de la Rome païenne, à travers l’église catholique, à travers la papauté, elle ne prend jamais fin. Si un pape meurt, ils en mettent un nouveau; un pape meurt, ils en mettent un nouveau. “La bête qui était, qui n’est plus, qui reparaîtra; qui n’est plus, qui reparaîtra; qui… et ira à la perdition.” AINSI DIT LE SAINT-ESPRIT, par l’Écriture.

[186] Maintenant, écoutez. “Puis un des…” Soyez tous attentifs, là, chapitre 17. Puis un des sept anges qui tenaient les sept coupes vint, (ce sont les dernières coupes qui sont déversées), et il m’adressa la parole, en disant : Viens, je te montrerai le jugement de la grande prostituée qui est assise sur les grandes eaux.

[187] Regardez bien Apocalypse 12. C’était une vierge. C’était une vraie dame. Elle se tenait là, très belle!

[188] Mais en voici une qui est appelée une prostituée, “p-r‑o-s- t-i-t-u-é-e”, ça veut dire une… Qu’est-ce que c’est? Idolisons- le… ou analysons-le.

[189] Excusez-moi. Je finis par aller trop vite; à penser qu’il me reste quinze minutes. Je vais prendre une heure de plus, dans ce cas-là, alors restez bien tranquilles. [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[190] Regardez. Très bien. Regardez, analysons bien ça. C’est une femme impure. Qu’est-ce qu’une prostituée? Je n’aime pas prononcer ce mot, mais il est écrit ici dans la Bible. C’est une femme qui prétend être une femme bien, et qui commet l’adultère avec d’autres hommes. Maintenant, si la femme représente l’église, alors c’est une église qui se prétend chrétienne, et qui commet l’adultère avec d’autres choses. Pas vrai?

[191] “Et elle est assise sur les grandes eaux; la masse et les foules de gens.” Lisez le… vers le verset 15, et vous verrez ça, vous voyez. Ou, le 17e, quelque part par là. Nous allons y venir dans un instant. “La femme qui est assise sur les grandes eaux; la prostituée.” Comme c’est saisissant! Maintenant, si nous avions des jours et des jours, je pourrais prendre cette femme et la suivre de Caïn jusqu’à la Venue du Seigneur Jésus, et vous prouver qu’elle a été la première à organiser une église. Elle est la mère de l’organisation. Regardez bien : “Et la femme qui est assise sur les grandes eaux. Sur, assise sur les grandes eaux.” Le verset 2, maintenant. …elle que les (r-o-i-s) rois de la terre se sont livrés à l’impudicité, et c’est du vin de son impudicité que les habitants de la terre se sont enivrés. LA MARQUE DE LA BÊTE 29

[192] Autrement dit, elle prétend être une église chrétienne; imposante, belle. Regardez bien, dans quelques minutes, comment elle est habillée, de perles, d’or et de pierres. Ils disent : “Qui lui est semblable?”

[193] Et elle tenait une coupe dans sa main, remplie du “vin de son impudicité”, sa souillure, sa doctrine par laquelle elle faisait que les rois, oh, n’aient qu’à faire dire une petite prière pour “vous faire sortir du purgatoire par des prières”, et toutes ces choses. C’est ça. Voilà. C’est la Parole de Dieu que je lis. Regardez : “Et il me transporta en…” Maintenant, voyons voir, peut-être que vous voulez… C’est ça, le verset 3, là. Très bien. Et il me transporta en esprit dans un désert. Et je vis une femme assise sur une bête écarlate,… (“Écarlate”, riche, l’église la plus riche du monde.)

[194] Ici, ils crient : “Qui peut combattre contre elle?” Il n’y a qu’un homme au monde, un seul homme au monde, dans le monde entier, qui a la puissance, comme l’a montré la vision du roi Nebucadnetsar. Ces dix orteils se retrouvent dans toutes… Ce filet de fer romain se retrouve dans toutes les nations du monde. Il n’y a aucun autre homme au monde qui ait autant son mot à dire que le pape à Rome. Aux États-Unis, le président Eisenhower peut parler, et ça fait loi; mais, dans d’autres pays, il peut parler, et ça ne compte pas. Mais la hiérarchie catholique peut parler, à Rome, et toutes les nations vont l’acclamer. C’est vrai. Le voilà. Maintenant, nous allons voir où il en est, et voir si c’est lui ou pas, voir si c’est bien lui qui est décrit ici. Très bien. Et je vis une femme assise sur une bête écarlate, (riche), pleine de noms de blasphème,…

[195] Un faux baptême; une fausse économie; elle conduit les gens aveuglément, elle leur dit qu’ils peuvent se contenter de venir à l’église, de faire leur confession, et ainsi de suite, de réciter un “Je vous salue Marie”, de faire pénitence. Ignorance! Absurdités! Je ne vois pas comment des gens, des citoyens honnêtes, sensés, peuvent croire des choses pareilles. …ayant sept têtes…

[196] Vous y revoilà, ce même démon qui est partout, le dragon rouge, la bête et tout, avec “sept têtes; dix cornes”.

[197] “Et la femme”, la femme, là, l’église. Or, la bête, c’est la “puissance” qu’elle avait, l’église catholique romaine, mais, la puissance catholique romaine. Mais, ici, c’est l’église qui parle maintenant. Cette femme était vêtue de pourpre et d’écarlate, et parée d’or, de pierres précieuses et de perles. Elle tenait dans sa main une coupe d’or, remplie de l’abomination et des impuretés de sa prostitution.

[198] La voilà; une église que vous connaissez. N’est-ce pas? Elle doit être là; c’est sa description. Continuons à lire, et nous verrons qui elle est. Et sur sa tête était écrit le nom : Mystère, Babylone la grande, la mère des prostituées, l’abomination de la terre. [version Darby]

[199] Très bien, protestant, c’est là que vous allez être mis au pied du mur. Vous admettez bien qu’elle est une prostituée, mais elle était la “mère” (de quoi, de fils?) “de prostituées”. Donc, ce sont des femmes. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Ce sont des églises, alors. Pas vrai? [“Amen.”] Elle est l’église mère, alors. N’est-ce pas? [“Amen.”] D’où est venu Martin Luther? Du catholicisme. D’où est-ce que toutes celles-ci ont éclos? Du catholicisme, en apportant la même doctrine qu’ils avaient, et vous vous y pliez.

[200] Maintenant, la femme la plus vile de Jeffersonville peut enfanter une fille bien, authentique, vierge, c’est vrai, et elle peut marcher droit si elle le veut. Et c’est pareil pour l’église luthérienne, méthodiste, baptiste, presbytérienne, et ainsi de suite; elles ont marché droit pendant un moment, quand leur— quand leur fondateur était là, à leur prêcher l’Évangile. Mais maintenant, ils vont à des spectacles, à des soirées dansantes, ils regardent la télévision, ils fument, ils font tout le reste (vous savez que c’est la vérité!), ils restent chez eux le dimanche. Qu’est-ce que c’est? C’est que votre prostituée agit comme sa maman. Exactement. Exactement.

[201] Maintenant, voyons de quoi il retourne. La Bible dit qu’elle était “la mère des prostituées”. Et tout le monde sait que c’était la Rome païenne, ou Mme la Rome papale, l’église catholique. Dans un instant, je vais vous le montrer, ça la place positionnellement sur la terre, exactement où elle sera assise. C’est vrai. Où elle se trouve et qui elle est, la Bible l’a dit. Pas moi; la Bible! Et elle a dit qu’elle a enfanté beaucoup d’églises filles après elle. Très bien, maintenant, les méthodistes, et les baptistes, et les luthériens, et ainsi de suite, vous voyez où vous en êtes, là : une “mère des prostituées”. Elles vivaient comme il faut, mais quand la Lumière a commencé à briller…

[202] C’est comme une bande de blattes en été. Allumez la lumière, sur le chemin, là où une blatte est en train de ronger un vieil épi de maïs ou quelque chose comme ça, allumez la lumière, et vous les verrez chercher à se cacher aussi vite qu’elles le peuvent.

[203] Prêchez l’Évangile, ou le baptême du Saint-Esprit, à beaucoup de ces vieilles églises formalistes, impies; et regardez- les : “Nous ne croyons rien de tel. Je ne crois pas à…” Pourquoi? Vous savez ce que vous êtes, au départ. C’est vrai. C’est tout à fait vrai. LA MARQUE DE LA BÊTE 31

[204] Je ne dis rien contre votre église; frère, vous avez des gens là- dedans qui sont des perles. Je ne dis rien contre les catholiques. J’aime les catholiques autant que j’aime les gens du Branham Tabernacle. Ce n’est pas après vous, mon ami, que j’essaie de crier. Ce n’est pas vous, les méthodistes et les baptistes, et le Branham Tabernacle. Ce n’est pas après vous que je crie. C’est après le péché que vous laissez le diable vous faire commettre! Simplement parce que vous allez à l’église, vous pensez que vous êtes sauvé. Jésus a dit : “Si un homme ne naît d’eau et d’Esprit, il n’entrera aucunement dans le Royaume.” Et, quand vous aurez reçu le baptême du Saint-Esprit, “voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru”. Ça, c’est très direct, frère, mais, en fait, ça sort directement de la Bible. Jésus n’a jamais dit : “Peut-être que ces signes en accompagneront certains.” Il a dit : “Ils les accompagneront.” Oh, ils disent : “Ça, je crois que c’était pour les apôtres. Je crois qu’il n’y a eu qu’un groupe d’apôtres, et c’était là-bas, au commencement.”

[205] Et notre leçon même d’hier soir : “Il avait dans Sa main sept étoiles”, et chaque étoile devait être donnée à chaque âge de l’église comme Lumière, c’est ça; tout comme il y a un apôtre là, il y a un apôtre là, et un apôtre là, et un apôtre là; “qui étaient sept Esprits,” au début de notre leçon, “qui se tenaient devant Dieu, pour être envoyés aux Sept Âges de l’Église.”

[206] Oh, frère, vous pouvez vous promener avec une petite doctrine baptiste ou méthodiste, et vous en tirer avec ça; mais considérez-le seulement une fois du point de vue de la Bible. C’est vrai. Amen. Je me sens pas mal religieux, en ce moment. Amen. Oui monsieur. Regardez. Voilà, frère. Ça fait mal; mais une correction, ça ne vous fait pas de bien…

[207] Maman, qui est assise là, au fond, elle me faisait prendre de l’huile de ricin. On était tout gamins. On devait manger du pain de maïs et des haricots bruns, tous les jours de la semaine, et le dimanche aussi. Toujours est-il que je devais prendre beaucoup de médicament. Le samedi soir, elle me faisait toujours prendre de l’huile de ricin. Alors, le samedi soir, je me pinçais le nez, comme ceci, je ne dis pas ça pour plaisanter. Je me pinçais le nez, et je disais : “Maman, je ne peux vraiment pas prendre ça. Ça me donne trop mal au cœur.” Elle disait : “Si ça ne te donne pas mal au cœur, ça ne peut pas te faire de bien.”

[208] C’est pareil pour Ceci. [Frère Branham tapote sa Bible. — N.D.É.] Ça vous remue! Ça fera fonctionner votre— votre appareil digestif comme il faut, pour que vous puissiez vraiment digérer le plein Évangile.

[209] Les luthériens sont arrivés avec la justification. Oh, ils étaient vraiment… Ils avaient tout organisé ça : “Oui monsieur, nous sommes l’église!”

[210] John Wesley a vu la sanctification. Il a dit : “Je vois qu’il en est autrement.” Et il a dit : “C’est très bien, Luther, mais voici ce qu’il en est.” Qu’est-ce qu’il était? Luther était l’étoile de son âge à lui, mais voici Wesley. Très bien.

[211] Bon, alors, tous les luthériens ont été mis au rancart, parce qu’ils avaient oublié… ils ne… Là, ce ne sont pas tous les… Je veux dire l’église luthérienne. Les luthériens ont encore des hommes bien, remplis du Saint-Esprit. C’est vrai. Mais là, ils se sont tous retournés vers l’église, dans cet âge-là. Très bien. Voici Wesley qui arrive. Il les a fait traverser son âge à lui.

[212] Ensuite, bien vite, sont arrivés… Après l’âge de Wesley sont arrivés les pentecôtistes. Et ils ont reçu le Saint-Esprit, le parler en langues.

[213] Oh! la la! les méthodistes, et les nazaréens, et ceux de la sainteté, il disent : “Oh, c’est le diable.” Et vous voyez ce que vous avez fait? Vous avez blasphémé contre le Saint-Esprit. Et vous voyez où vous en êtes aujourd’hui? C’est vrai. Vous… c’est exactement ce que vous avez fait. C’est sûr, vous l’avez fait. Et vous avez négligé de marcher dans la Lumière.

[214] Et maintenant, vous, les pentecôtistes, vous êtes devenus si tièdes, cet Âge de l’Église de Laodicée, que Dieu vous vomit de Sa bouche. C’est vrai. C’est tout à fait vrai.

[215] Vous dites : “Croyez-vous au parler en langues?” Oui monsieur. “Avez-vous déjà parlé en langues?” Oui monsieur. Je loue Dieu pour ça. Oui monsieur. J’ai parlé en langues, plusieurs fois. Et je crois que c’est la Puissance de Dieu. Oui. Seulement je ne crois pas que le parler en langues, ce soit le signe initial. Mais je crois qu’il y a une Puissance de Dieu qui vous fait parler en langues, des signes et des prodiges qui doivent suivre. Oui monsieur.

[216] Et puis le diable a mis une espèce d’épouvantail là-bas, quelqu’un qui imitait et qui faisait semblant d’avoir le Saint- Esprit. Et vous tous, les pèlerins de la sainteté, et ceux de la sainteté, et les nazaréens, et vous tous, vous avez regardé ça et vous avez dit : “Ouh, je ne veux pas de Ça. Ouh!”

[217] Oh, miséricorde! Si vous aviez eu le Saint-Esprit, ou une partie de Dieu au fond de votre cœur, sanctifié comme vous auriez dû l’être, vous auriez reconnu que c’était la Puissance de Dieu. Jésus n’a-t‑Il pas dit : “Si vous aviez connu Moïse, vous M’auriez aussi connu”? Bien sûr. Si la sanctification est la partie du Saint-Esprit qui vous a nettoyé et sanctifié; si vous avez Cela, vous En reconnaîtrez le reste quand Il viendra. LA MARQUE DE LA BÊTE 33

[218] Cette main-ci reconnaît cette main-là. La tête, ici, reconnaît le pied, ici. C’est une partie du corps.

[219] Et la Bible dit qu’il y a neuf dons spirituels; des prophètes, des docteurs, des évangélistes, et des pro-… ainsi de suite; et— et l’interprétation des langues, le parler en langues, la guérison Divine. Et Il va les reconnaître, tous.

[220] Oh, vous figez : “Je ne veux rien avoir à faire avec Ça.” Fiou! Il commence à faire chaud, par ici, n’est-ce pas? C’est la vérité. Pourquoi? Pourquoi? Vous étiez organisé. Votre église l’avait dit, et c’est la raison pour laquelle vous ne pouviez pas le faire. [Frère Branham a donné plusieurs coups sur la chaire. — N.D.É.]

[221] Mais beaucoup d’entre vous, les méthodistes, vous êtes sortis et vous avez reçu le Saint-Esprit. Beaucoup d’entre vous, les baptistes, vous êtes sortis et avez reçu le Saint-Esprit. Oui monsieur. Vous, beaucoup d’entre vous, les gens de la sainteté, vous êtes sortis et vous avez reçu le Saint-Esprit. Oui. Pourquoi? Vous ne vous êtes pas occupés de ce que l’église disait. Vous avez marché dans la Lumière. Amen. Vous ne vous êtes pas occupés de ce qui se passait. Vous saviez que c’était du Seigneur, et vous n’avez fait qu’Y marcher.

[222] Laissez la vieille—laissez la vieille bonne femme en arrière, leur vieille maman. Elle agit comme sa mère, là-bas, une prostituée. Elle s’est organisée. C’est la source même, à l’origine du problème, quand l’église catholique s’est organisée. Ensuite, l’église luthérienne s’est organisée après elle. Ensuite, l’église méthodiste s’est organisée après elle. Ensuite, l’église baptiste s’est organisée. Et maintenant, il y a six cent quatre-vingt‑seize organisations différentes. Et la pentecôte a fait pareil!

[223] Gloire! Qu’est-ce qu’il y a? Dieu prouve qu’Il n’est pas dans une organisation. Il est dans l’Esprit, le Saint-Esprit. Alléluia! Oui monsieur.

[224] Votre organisation, ça Lui est bien égal. C’est absurde. C’est lié au catholicisme, ça y retourne, et ça y reste, et vous recevez la même marque qu’elle. L’ange n’a-t‑il pas dit : “Sortez du milieu d’elle, Mon peuple, et ne participez point à ses péchés, et Je vous recevrai”? “Ne touchez pas à sa souillure, et Je vous recevrai”, c’est le Saint-Esprit qui parle.

[225] “Et quiconque prendra la marque de la bête, ou la lettre de son nom.” J’aimerais qu’on ait le temps d’étudier ça; mon temps est écoulé. Qu’est-ce que la lettre de son nom? Le protestantisme. “Faisons-nous une image qui lui soit semblable. Faisons-nous une organisation.” “Notre église est aussi grande que l’église catholique.” Ils ont pris toutes ces choses. “Ils avaient leurs grandes églises, et nous aussi. Nous avons autant de bourgeois de la ville, dans notre église, qu’ils en ont dans la leur. “Faisons- nous une image de la bête.” Et qu’est-ce que la Bible a dit? Qu’elle est une “prostituée”, et l’autre, une “prostituée”, par l’organisation.

[226] Mais l’Église du Dieu vivant est libre. “Celui que le Fils a affranchi est réellement libre.” Sortez de là! Soyez remplis de l’Esprit de Dieu. Les nations se disloquent, Israël se réveille, Les signes que la Bible a prédits; Les jours des nations sont comptés, ils sont remplis d’effroi; “Retournez, ô dispersés, vers les vôtres.” Le jour de la rédemption est proche, Les hommes rendent l’âme de terreur; Soyez remplis de l’Esprit de Dieu, vos lampes préparées et lumineuses, Levez les yeux, votre rédemption est proche! Amen.

[227] Du train où vont les choses! Il a dit, dans les derniers jours : “Ne crains point, petit troupeau. Votre Père a trouvé bon de vous donner le Royaume”, assis ensemble dans les lieux Célestes.

[228] Et vous, les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, qui vous êtes moqués de la pentecôte…

[229] Et, je vous le dis, la pentecôte a besoin d’une bonne fessée de l’Évangile à l’ancienne mode, parce qu’ils se sont organisés. Les Assemblées de Dieu elles-mêmes sont entrées dans le—le gros de la pentecôte, elles se sont jointes à la ligue des églises, aussi formalistes et indifférentes que possible. Et la pire façon de traiter le Saint-Esprit que j’aie vue, pratiquement, provenait d’un prédicateur pentecôtiste. Alors n’allez pas croire que, parce que vous êtes membre d’une église pentecôtiste, vous êtes sauvé.

[230] Vous n’êtes sauvé que quand vous êtes réellement baptisé de l’Esprit de Dieu, par le Saint-Esprit, uni avec Lui dans la Puissance de Sa résurrection, avançant avec des signes et des prodiges, qui accompagnent l’Esprit partout où Il va. Les signes ont accompagné les prophètes. Les signes ont accompagné Jésus- Christ. Les signes ont accompagné les apôtres. Il a dit : “Voici les signes qui les accompagneront”, jusqu’à Son retour. “Est-ce que c’est dit Là, Frère Branham?”

[231] “Allez par tout le monde, et prêchez cette Puissance et cette démonstration à toutes les nations.” Et il en manque encore les deux tiers, qui ne L’ont jamais entendue. “Et voici les signes qui les accompagneront.” “Eux!” “Toutes les nations!”

[232] Gloire! Fiou! Oh! la la! Vous pensez peut-être que je suis fou. Frère, je vous le dis, j’aime cette religion du bon vieux temps. Oui monsieur, ça vous ancre en Christ!

[233] Maintenant, vous voyez ce qu’est la marque de la bête? C’est la marque de l’apostasie. C’est une personne qui est un… qui LA MARQUE DE LA BÊTE 35 se contente de se dire que : “Eh bien, je suis membre de l’église, et je suis tout aussi bon qu’un autre. Ne suis-je pas membre de cette église?” Et vous rendez-vous compte d’où l’organisation de votre église, sur laquelle vous vous reposez, d’où elle vient? Vous rendez-vous compte?

[234] La Bible a dit : “Celui qui adore la bête, reçoit sa marque, ou la lettre de son nom,” regardez bien, là, “sur le front ou la main”, c’est-à‑dire connaissance ou action. Ça ne veut pas dire que vous avez un gros tatouage sur le visage. Ça n’a pas besoin d’être ça. Il ne s’agit pas de l’extérieur. Il s’agit du côté spirituel.

[235] Et regardez-le bien et voyez ce qu’il connaît de l’Écriture. Écoutez-le et voyez où il va. “Si un homme n’a pas cette Doctrine, il n’y a pas de Lumière en lui”, dit la Bible. Voyez? Voyez? Regardez bien où il va. Regardez bien ce qu’il fait.

[236] Il dit : “Eh bien, je—je suis membre. Je suis protestant. Oui, monsieur. Je—je suis membre de telle et telle église. Oui, monsieur.” Et le dimanche, c’est tout juste si vous la respectez assez pour y entrer quand il pleut. Il descend, au lieu d’aller à la réunion de prière, vous fermez l’église pour vous asseoir à regarder la télévision. Il s’en va, là, et il boit, et il fait n’importe quoi, il se conduit comme le reste du monde, pourtant il est membre de l’église. Rappelez-vous, c’est la marque du péché.

[237] Maintenant, continuons à lire un peu plus loin, rapidement, et ensuite, je terminerai. Nous avons dépassé l’heure. Lisons le verset 6, maintenant. Et je vis cette femme, là, (l’église), ivre du sang des saints…

[238] “Ivre du sang des saints.” Vous savez, la Bible a dit, quand elle a été détruite, que chaque mortel qui est mort, sur la terre, c’est l’église catholique qui en a été trouvée coupable. Exactement, le commencement. …et du sang des témoins de Jésus. Et,… (C’est Jean qui parle, là.)… Et, en la voyant, je fus saisi d’un grand étonnement.

[239] Jean a dit! Maintenant regardons, ici. Jean a dit : “Je la regardai; elle était tellement jolie, une belle, grande église. Elle avait tout un tas d’églises auxquelles elle avait donné naissance, une ‘mère de prostituées’. Et je regardai, là-bas, et comment cette femme pouvait-elle… Elle répandait cette fausse doctrine, amenant tous les rois et les grands hommes à en être ivres. Et voici ses filles qui font la même chose. Mais, je la regardai; elle était tellement jolie!”

[240] Il est dit à un endroit dans l’Écriture : “Je suis assise comme une reine, et je n’ai besoin de rien.” Voyez?

[241] Et alors lui, Jean, a dit : “Je l’admirai. Je la regardai, et je regardai avec beaucoup d’admiration. Je l’admirai.” Et l’ange me dit : Pourquoi t’étonnes-tu? Je te dirai… Je te dirai le mystère de la femme et… la bête qui la porte, qui a… sept têtes et… dix cornes.

[242] Maintenant, voyons voir si nous avions raison. Si nous avons raison pour ce qui est du catholicisme, alors vous savez que le protestantisme le suit. Alors vous avez… Vous avez assez d’intelligence pour savoir ça, vous voyez. Regardez bien. La bête que tu as vue était,… n’est plus. Elle est…

[243] “La bête.” Regardez bien, là. Maintenant, vous remarquerez, ici, qu’il est dit combien il y avait de rois; combien étaient tombés, qu’un doit venir. Elle doit monter de l’abîme,…

[244] Ce n’est pas sur la Bible! C’est à partir d’un tas de superstitions qu’elle a été fabriquée. Ça n’a aucun fondement. Où allez-vous chercher le “purgatoire”? Où allez-vous chercher “pas de viande”, et “que les prêtres ne se marient pas”, et toutes ces autres choses qu’ils font, “les confessions”? Où allez-vous chercher ça? Il n’y a aucun endroit nulle part où on puisse le trouver. Ça vient de l’enfer. La Bible l’a dit. Elle est sortie, la bête, la puissance, la doctrine qu’elle avait, “sortie de l’abîme”. …et elle va à la perdition.

[245] C’est où, la “perdition”? C’est l’enfer. Elle retourne tout droit là d’où elle est venue. Et les habitants de la terre, ceux dont le nom n’a pas été écrit dès la fondation du monde dans le livre…, s’étonneront en voyant la bête, parce qu’elle était,… qu’elle n’est plus, et qu’elle reparaîtra.

[246] Or, les églises protestantes disent : “Voyons, comment est-ce possible, ça, alors qu’ils disent : ‘Je crois en Jésus-Christ. Il est mon Sauveur personnel’?” Le diable croit aussi, frère.

[247] Ce doit être une régénération, une nouvelle Naissance, être né de nouveau. Et quand vous êtes né de nouveau, votre nom est mis dans le Livre de Vie de l’Agneau.

[248] Vous dites : “Souvent, je me demande. Eh bien, quoi, ne suis- je pas aussi bon qu’un autre? Ne suis-je pas aussi bon que votre bande d’écervelés, d’exaltés? Je suis aussi intelligent. J’en ai dans… J’ai des diplômes. Je suis allé à l’université. Je viens d’une bonne famille. Ceux de ma famille étaient des membres d’église, avant moi. Ne suis-je pas aussi bon que vous?”

[249] Il est dit : “Le monde entier”, les protestants, et tout, “s’étonna”, tous, sauf ceux dont le nom était écrit dans le Livre.

[250] Pourquoi est-ce qu’il y avait des noms écrits? Ils sont la Semence d’Abraham, “et ils sont héritiers selon la promesse, élus avant la fondation du monde”. C’est pour ça qu’ils ne s’étonnent LA MARQUE DE LA BÊTE 37 pas. Remarquez, ici, regardez bien ce qu’il a dit, là. Regardez bien ceux qui sont dans le Livre de Vie de l’Agneau. — C’est ici l’intelligence qui a de la sagesse. —

[251] Maintenant, je veux vous demander quelque chose. La sagesse est-elle l’un des dons du Saint-Esprit? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Pas vrai? Tous ceux qui croient que la Bible, I Corinthiens 12, enseigne que dans les dons et tout, dans l’église, il y a la sagesse, que c’est l’un des dons, faites voir. [“Amen.”] Eh bien, comment pouvez-vous dire qu’il n’y a pas de parler en langues, dans ce cas-là? Comment dites-vous qu’il n’y a pas d’interprétation des langues? Comment pouvez-vous dire qu’il n’y a pas de guérison Divine? Car le même corps… Si je suis un corps, j’ai une main de ce côté-ci, et une main de ce côté-ci, et un pied là; comment pouvez-vous dire que la main en fait partie, pas le pied? N’avez-vous pas entendu ce que Paul a dit?

[252] Regardez bien, là, il parle dans les derniers jours, directement au Corps, il a dit : “C’est ici pour celui qui a de la sagesse.” Oh, j’aime ceci. Oh! la la! Voici quelque chose qui va vous surprendre. Écoutez ceci. Très bien. “C’est ici l’intelligence qui a de la sagesse.” Si ces dons du Saint-Esprit n’étaient pas descendus pour l’âge tout entier, alors pourquoi a-t‑il parlé de ceci pour les derniers jours? S’il ne doit pas y avoir de dons dans l’église, dans les derniers jours, alors pourquoi a-t‑il adressé ceci aux derniers jours? “C’est ici pour celui qui a de la sagesse.” …Les sept têtes sont sept montagnes, sur lesquelles la femme est assise.

[253] Combien de collines? Mais, combien y a-t‑il de villes au monde où une église est assise sur sept collines? Il n’y en a qu’une. Où est-ce? La Cité du Vatican à Rome. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] La Bible dit que cette affreuse prostituée qui a fait commettre l’impudicité au monde entier, et qui a produit un tas de petites filles pour enseigner à peu près la même chose qu’elle; elles n’étaient pas aussi mauvaises qu’elle, mais c’étaient des prostituées. Elle leur a enseigné la même chose. Il est dit : “Le commencement de cela sera une femme”, ou une église, “assise sur sept collines” à Rome. J’ai cherché dans le monde entier; dites-moi où elle est, “une église assise sur sept collines”. Maintenant, je lis ceci dans la Bible. Ce sont aussi sept rois : cinq sont tombés,…

[254] Si nous prenions l’histoire, et que nous y retournions pour montrer ça, ces rois qui sont tombés, à Rome, depuis le royaume de Babylone. …un existe (Néron), un doit venir, et… il doit rester un peu de temps (environ six mois) quand il sera venu.

[255] “Et la bête…” Ouh! Regardez ceci. Maintenant, la puissance va prendre la place du paganisme. Et la bête qui était, et qui n’est plus, est elle-même un huitième roi, (regardez bien, là) et elle est du nombre des sept,…

[256] Vous savez tous combien il était un roi terrible. Il a… Il a attaché sa mère à un chevalet de bois et il l’a traînée à travers les rues, et il a mis le feu à la ville, pendant qu’il jouait de la lyre sur la colline. C’est la même sorte d’esprit qui domine l’église, qui se trouve à la place du paganisme. “Le huitième, qui est du nombre des sept. Et puis il est, et il n’est plus; et il est, et il n’est plus; et il est, et il n’est plus”, et ça continue. …et elle va à la perdition.

[257] Tout cela jusqu’au moment de la Venue du Seigneur, alors il est jeté en enfer. Les dix cornes que tu as vues sont dix rois, qui n’ont pas encore reçu de royaumes, mais qui reçoivent autorité comme rois pendant une heure avec la bête.

[258] Oh, si seulement nous avions… “N’ont pas encore reçu de puissance.” Ce ne sont pas des rois. Ils n’avaient pas… Ils ne peuvent pas. Les cornes n’avaient pas de couronnes. “Ils ont reçu autorité comme rois.” Qu’est-ce que c’est? Des dictateurs; pas des rois couronnés. Des dictateurs! Oh! la la!

[259] Bien. Oh, quand je lis ceci, parfois mon cœur bondit de joie, très bien, quand je pense que nous vivons ici au dernier jour. Les dix cornes que tu as vues sont dix rois, qui n’ont pas encore reçu de royaume, mais qui reçoivent autorité comme rois pendant une heure avec la bête. Ils ont un même dessein, et ils donnent leur puissance et leur autorité à la bête. Ils combattront contre l’Agneau, et l’Agneau les vaincra,…

[260] Voilà la Bataille d’Harmaguédon; c’est prêt pour le Millénium. …parce qu’il est le Seigneur de seigneur et le Roi de roi,… (ne soyez pas ébranlés) …et les appelés, les élus…

[261] Ça ne vient pas de vous; c’est Lui qui l’a fait. Si vous avez le Saint-Esprit, vous devriez crier victoire. Dieu vous a élus avant la fondation du monde. Si vous ne pouvez pas voir la Lumière de l’Évangile, c’est que vous—vous êtes aveugles, c’est tout. …les élus et les fidèles qui sont avec lui les vaincront aussi. Et il me dit : Les eaux que tu as vues, sur lesquelles la prostituée est assise, ce sont des peuples, des foules, des nations, et des langues. LA MARQUE DE LA BÊTE 39

[262] Autrement dit, cette femme qui est assise ici, l’église, elle va donner sa doctrine à tous les peuples, toutes les foules et toutes les langues. La voilà. Elle les gouvernait. Elle est assise au-dessus d’eux, la puissance qui domine sur eux. Elle est assise sur sept collines, vêtue de pourpre, la plus richement vêtue du monde. La voilà. Les dix cornes que tu as vues et la bête…

[263] Regardez bien, là, vous arrivez aux puissances du communisme. …haïront la prostituée, la dépouilleront et la mettront à nu, mangeront ses chairs, et la consumeront par le feu. Car Dieu a mis dans leurs cœurs d’exécuter son dessein et d’exécuter un même dessein, et de donner leur royauté à la bête, jusqu’à ce que les paroles de Dieu soient accomplies.

[264] Alléluia! “Le ciel et la terre passeront, mais la Parole de Dieu ne passera jamais.” Regardez! …la femme que tu as vue… … la femme que tu as vue, c’est la grande ville qui a la royauté sur les rois de la terre.

[265] Montrez-moi une ville au monde qui a la royauté sur les rois de la terre, et de la manière que vous voudrez, en dehors de la hiérarchie catholique à Rome, assise sur sept collines. Aucune ville, il n’y en a jamais eu, et il n’y en aura jamais; en dehors de la Nouvelle Ville qui vient du Ciel. C’est vrai.

[266] Bien, un petit instant. Je veux encore vous montrer ceci, pour que le Seigneur ait la bonté de nous bénir alors que nous le lirons ensemble. Très bien. Regardez bien, ici, maintenant, je lis le chapitre 13. Je commence au verset 15. Et il lui fut donné d’animer l’image…

[267] Ça, c’est aux États-Unis, d’où nous avons vu s’élever, vous voyez, une image. …afin que l’image de la bête parlât, et qu’elle fît que tous ceux qui n’adoreraient pas l’image de la bête fussent tués. (Ça, c’est le boycottage.) Et elle fit que tous, petits et grands, riches et pauvres, esclaves et libres, reçussent une marque sur leur main droite ou sur leur… front, Et que personne ne pût acheter ni vendre, sans avoir la marque, le nom de la bête ou le nombre de son nom.

[268] Maintenant regardez bien, là, attentivement, là, très attentivement, avant de terminer. Le verset 18. Écoutez. C’est ici la sagesse.

[269] Vous voyez le Saint-Esprit qui lance un appel aux croyants de ce dernier jour? Ce petit groupe, là; Il parle, Il fait appel au petit groupe de ce jour-ci : “Que celui qui a de la sagesse dans l’église. Qu’il comprenne ceci.” …Que celui qui a de l’intelligence calcule le nombre de la bête. Car c’est un nombre d’homme (pas de nation), d’homme et son nombre est six cent soixante-six.

[270] Et au-dessus de la Cité du Vatican… N’allez pas me dire, maintenant; j’ai Les réalités de notre foi, et tout, vous voyez. Au-dessus de la Cité du Vatican, et le pape se tient en tant que “vicaire du Fils de Dieu”. J’ai des amis catholiques assis ici même, qui étaient catholiques avant, qui sont assis ici et qui savent que c’est la vérité. Ma famille, peut-être, avant moi, étaient des catholiques, aussi. Voyez?

[271] Ils ont dit que saint Patrick était catholique, alors qu’il n’a jamais été catholique. Ils ont dit que Jeanne d’Arc était une sainte; alors que les prêtres l’ont brûlée comme sorcière. Ce n’est pas étonnant que Jésus ait dit : “Vous blanchissez les sépulcres des prophètes, et c’est vous qui les avez mis là-dedans, espèces de murailles blanchies.” C’est vrai.

[272] Regardez bien, c’est le nombre d’un homme. Et au-dessus du pape à Rome, il est écrit : “VICARIVS FILII DEI.” C’est écrit en lettres romaines. Écrivez-le vous-mêmes, demain. V, I, C, I, R, oh, continuez à l’écrire comme ça, en lettres romaines, tirez une ligne et faites l’addition, et vous verrez ce que vous avez : six cent soixante-six. Où est-ce qu’il est assis? “Sur sept collines.”

[273] Et c’est de là que vient l’organisation, en matière de religion, qui a enseigné des dogmes au lieu de la Bible. Et les protestants sont issus de ça, et ils font exactement pareil, parce qu’il est dit, Là, qu’elle était une “prostituée”, et qu’elles étaient des “prostituées”. Elle est sortie avec un faux baptême, avec une fausse religion, avec une fausse conception du Saint-Esprit, avec une fausse conception de l’enfer, et toutes ces choses, comme ça, et les protestants ont suivi en plein dans ses traces. Mais vers le soir la Lumière paraîtra, Le sentier de la Gloire, là, tu le trouveras; (c’est vrai) … de l’eau, qu’est la Lumière d’aujourd’hui, Enseveli dans le précieux Nom de Jésus. Jeunes et vieux, repentez-vous de tous vos péchés, Le Saint-Esprit viendra sûrement en vous; Les Lumières du soir sont venues, Oui, c’est un fait que Dieu et Christ sont Un. (Amen!)

[274] Frère, je vous dis, ce sont les Lumières du soir qui brillent. La même Doctrine apostolique, le même baptême apostolique, le LA MARQUE DE LA BÊTE 41 même remplissage du Saint-Esprit apostolique, les mêmes signes et prodiges apostoliques sont en train de percer chez les nations, comme ils l’ont fait chez les Juifs, là-bas, à l’aube; ici, c’est au coucher du soleil. Il y a des gens presque partout, Dont le cœur est tout enflammé Du Feu qui descendit à la Pentecôte, Qui les a nettoyés et purifiés; Oh, il brûle maintenant dans mon cœur, Oh, gloire à Son Nom! Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. L’un d’entre eux, je suis l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. L’un d’entre eux, l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. Ils étaient rassemblés dans la chambre haute, Priant tous en Son Nom, Ils furent baptisés du Saint-Esprit, Et la Puissance pour le service vint; Ce qu’Il fit pour eux ce jour-là, Il le fera aussi pour toi, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. Pas vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Viens, mon frère, chercher cette bénédiction Qui nettoiera ton cœur du péché, Elle fera retentir les cloches de joie Et enflammera ton âme à tout jamais; Oh, elle brûle maintenant dans mon cœur, Oh, gloire à Son Nom, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux.

[275] Oh, pour ce glorieux Évangile! Il est sanglant, oui, il est sanglant,

[276] Comptez le prix! “S’il veut Me suivre, qu’il renonce à lui- même, qu’il prenne sa croix (la mort) et qu’il Me suive.” Cet Évangile du Saint-Esprit est sanglant, Du sang des disciples morts pour la Vérité, Cet Évangile du Saint-Esprit est sanglant. Le premier qui mourut pour ce plan du Saint- Esprit Fut Jean-Baptiste, mais il est mort comme un homme; Ensuite vint le Seigneur Jésus, ils Le crucifièrent, Il prêcha que l’Esprit sauverait les hommes du péché. Il y avait Pierre et Paul, et l’apôtre Jean. Ils abandonnèrent leur vie pour que luise cet Évangile; Ils mêlèrent leur sang, avec les prophètes de jadis, Pour que la véritable Parole de Dieu soit apportée avec droiture. Puis ils lapidèrent Étienne, il prêchait contre le péché, Il les rendit si furieux qu’ils lui fracassèrent le crâne; Mais il mourut dans l’Esprit, il rendit l’âme, Et alla rejoindre les autres, ses frères porteurs de Vie. Il est sanglant, oui, il est sanglant, Cet Évangile du Saint-Esprit a toujours été sanglant, Du sang des disciples morts pour la Vérité, Cet Évangile du Saint-Esprit a toujours été sanglant. Les âmes sous l’autel crient : “Combien de temps encore?” Avant que le Seigneur ne punisse les malfaiteurs (qui se moquent, vous voyez. Oh! la la!); Mais il y en aura d’autres qui donneront le sang de leur vie Pour cet Évangile du Saint-Esprit et son flot cramoisi. Il est sanglant, oui, il est sanglant, Cet Évangile du Saint-Esprit est encore sanglant, Du sang des disciples morts pour la Vérité, Cet Évangile du Saint-Esprit est sanglant.

[277] Tournons-nous, serrons-nous la main, maintenant. Il est sanglant, oui, il est sanglant, Cet Évangile du Saint-Esprit est sanglant Du sang des disciples morts pour la Vérité, Cet Évangile du Saint-Esprit est sanglant. LA MARQUE DE LA BÊTE 43

[278] Aimez-vous le Seigneur? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Que le Seigneur vous bénisse.

[279] Père, nous Te prions de bénir cet auditoire, et puissent- ils rentrer chez eux dans la joie. Puissent-ils venir à la Source remplie du Sang des veines d’Emmanuel. Puissent- ils abandonner toutes leurs vieilles manières de gens d’église, et venir recevoir le Saint-Esprit. Nous prions au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse. Bonsoir. Que Dieu soit avec vous. LA MARQUE DE LA BÊTE FRN54-0513 (The Mark Of The Beast)


CODE: 54-0514
TITRE: LE SCEAU DE DIEU
TRAD: Shekinah
PARAS: 305

[1] …réveil… juste du genre à l'ancienne mode, que nous avions il y a plusieurs années, et nous en sommes très reconnaissant. Et j'apprécie ce cantique extra, tous les cantiques, et ces cantiques spéciaux. " J'ai parcouru le dernier kilomètre du chemin ; le repos à la fin de la journée. " C'est là , peut-être, que l'on est juste assis ici, pendant que l'on chantait cela, regardant là dehors et voyant le coucher du soleil ; les oiseaux chantant tout doucement et lentement, tout est pratiquement fini maintenant, ils vont se reposer pour se réveiller demain matin pour un nouveau jour.

[2] Et c'est ainsi avec la vie ; des jours ouvrables passeront bientôt, et nous nous étendrons sur nos lits. Ce jour-là j'aimerais Lui parler, juste Lui parler. Ramasser mes habits autour de moi et entrer dans cette chambre-là.

[3] Sachant ceci, comme saint Paul d'autrefois l'a dit : " Je Le connais dans la puissance de Sa résurrection. " Et, quand Il appellera à sortir d'entre les morts, Je serai appelé à sortir avec eux. " Je Le connais dans la puissance de Sa résurrection. " Non pas Le connaître en paroles ou en actes, mais Le connaître dans la puissance de Sa résurrection. C'est l'un de grands espoirs que nous, nous avons ce soir ; et c'est l'unique espoir que nous avons, c'est dans le… cette glorieuse résurrection de notre Seigneur Jésus , et dans la résurrection préliminaire que nous avons maintenant en passant de la mort à la Vie, en ayant la Vie Eternelle par Jésus-Christ.

[4] Attendant, une attente glorieuse de toute la nature, jusqu'au jour où Il viendra des Cieux pour la seconde fois, Celui que Dieu enverra au temps marqué. Et alors, ces corps mortels dans lesquels nous gémissons maintenant, revêtiront l'immortalité : " Nous serons changés et transformés en l'image de Son propre corps glorieux, car nous Le verrons tel qu'Il est. " Alors, le péché et le chagrin, le péché et la mort de ce monde sombre cesseront, dans ce glorieux règne de paix avec Jésus pendant mille ans.

[5] Les oiseaux attendent cela. Les arbres attendent cela. La nature entière se tord et gémit, attendant ce temps-là, soupirant d'être revêtue.

[6] Il y a quelque temps, ma fillette m'a posé une question. Elle a dit:" Papa, comment était cette terre après que l'Dieu avait terminée. "

[7] J'ai répondu : " C'était beau, chérie. C'était beau. " Et j'ai dit : " Un jour, elle redeviendra comme cela, quand la malédiction aura été ôtée. Et alors, nous allons… elle sera comme c'était au commencement, un grand paradis de Dieu.

[8] Maintenant, tout droit au travail. Eh bien, je pensais la première soirée… Ceci est la troisième soirée de notre petit réveil. Et nous n'avons pas eu une campagne de guérison. C'est juste pour nous détendre, juste pour exprimer nos sentiments, et enseigner l'Evangile à l'ancienne mode, le même Evangile que j'avais enseigné ici il y a plusieurs, plusieurs années, je n'ai rien changé. C'est vrai, exactement le même Evangile, rien de modifié ni de retravaillé ; c'est exactement le même Evangile.

[9] Dans des réunions ailleurs, comme c'est interdénominationnel, comme c'est dans des auditoriums et que beaucoup de gens de différentes dénominations se rassemblent, on s'abstient un peu de la doctrine, de tout sauf de la guérison divine, et, évidemment, le fait de recevoir le Seigneur Jésus. Mais quand on est chez soi, comme cette église-ci où on est chez soi, vous avez simplement envie d'enlever votre col et de simplement prêcher ce que vous pensez être correct, et c'est ça.

[10] Et souvent, là-dessus, nous avons souvent des gens qui sont en désaccord. Nous ne pouvons pas nous attendre à ce que tout le monde soit en accord avec nous sur les doctrines de l'église, que nous avons, et tout. Mais nous avons… Peut-être que ce serait la même chose si votre pasteur prêchait, néanmoins il resterait toujours mon frère. Donc, ne tenez pas compte de cela. Et chacun voit différemment.

[11] Et cette semaine-ci, étant donné que J'ai dû annuler une semaine au Canada, à cause des tempêtes de neige, eh bien, cela m'accorde le privilège de venir ici, au tabernacle, pour quelques soirées de réveil, lesquelles j'avais promises à mon départ. Et j'avais annoncé qu'il n'y aurait pas… pas un service de guérison ; simplement prêcher l'Evangile. Juste… Et là-dessus, je trouve… Je pensais peut-être que nous consacrerions quelques soirées sur les sept âges de l'Eglise. En effet, je crois vraiment que nous vivons dans le dernier âge de l'Eglise, le dernier jour, juste avant la Venue du Seigneur Jésus.

[12] J'essaie toujours de peser mes paroles, la petite église ici, dans tout ce que je dis, parce que, comme vous le savez, le bon Seigneur du Ciel m'a aussi donné un tout petit ministère ayant un côté surnaturel. Et les gens s'accrochent à votre parole, et - et alors, je - je dois faire très attention aux déclarations que je fais. En effet, si le Saint-Esprit m'a accordé ce pouvoir d'avoir des visions et le discernement, ce qui est incontestable, et que les gens vous entendent parler, ils pensent que vous avez une certaine conception de ce dont vous parlez, sinon Dieu ne bénirait jamais une erreur et ne répandrait pas cela comme ça. Voyez-vous ? Ainsi donc, vous devez faire très attention, peser cela à la lumière de la Parole, tout le temps. Et à propos, si je commets une erreur, que Dieu me pardonne, c'est ma prière, car je ne le fais pas intentionnellement. Et je…

[13] Et à n'importe quel moment, pendant qu'on enseigne, et surtout sur ces sujets profonds que nous abordons maintenant, et hier soir c'était sur La Marque de la bête, et des sujets comme cela, et ce soir sur le Sceau de Dieu, la Marque de Dieu et les autres comme cela… je pense, peut-être que j'aurais beaucoup qui seraient en désaccord là-dessus, avec ce que moi j'enseigne là-dessus. Mais j'essaie de faire cela juste comme… non pas en dirigeant cela contre une quelconque église, une quelconque dénomination, ni contre qui que ce soit, pas du tout. Dieu sait cela. Je L'apporte suivant la Lumière que j'ai là-dessus.

[14] Et il n'y a aucune église qui mentionne le Nom du Seigneur Jésus, que je n'aime pas. Il n'y a personne qui peut mentionner Son Nom ou qui peut avoir du respect pour Lui, auprès de qui je manquerai d'aller, au risque de ma vie, faire quoi que ce soit pour elle. C'est vrai. Peu importe la marque de la religion qu'ils portent, qu'elle soit méthodiste, baptiste, catholique, quoi qu'elle puisse être, cela ne vaudra pas deux sous pour moi. C'est vrai. Tant qu'ils ont du respect pour mon Seigneur.

[15] Mais, maintenant, il y a un modèle. Et maintenant, chaque église enseigne peut être, sa théologie, celle de cette église-là, croyant que cela est fondé sur un modèle. Eh bien, là, souvent, en voyant ces choses, elles ne sont pas exactement tels que je les lis dans le modèle. Alors, j'ai donc le droit, dans ma propre église, de présenter ce que je pense être vrai.

[16] Il y'a quelque temps un entrepreneur… J'étais à Milltown, à l'Eglise baptiste de Milltown, là où nous tenions un réveil. Frère Wright ainsi que vous tous, je pense, vous vous souvenez de Marion Lee. [Frère George Wright dit : " Amen." - N.D.E] Et il était embrouillé au sujet de quelque chose que j'enseignais sur le baptême d'eau. Eh bien, il est rentré chez lui, et il était embrouillé à ce sujet. Et c'était un entrepreneur.

[17] Cette nuit-là, il a eu un songe. Le Seigneur lui a montré qu'il était en train de construire une maison, et qu'il devait poser une fenêtre en saillie. Et alors, au lieu d'y installer une fenêtre en saillie, il a simplement mis une véranda, il a dit : "Ça sera en ordre. " Et quand le maître de l'ouvrage est arrivé, celui-ci a dit : "Détruisez cela jusqu'à la fondation, recommencez. "

[18] On lui avait donc appris autre chose que ce que la Bible enseignait, il a alors dit : "Je ferais tout aussi mieux de démolir la fondation et de reconstruire cela. " Cette nuit-là, j'étais allé avec lui chez lui, nous avons passé toute la nuit chez lui. Ainsi donc, nous…

[19] C'est vrai. Cela doit être exposé. Et, quant à enseigner ces sujets, je ne suis pas un enseignant. Mais ce que je sais là-dessus, j'aime l'expliquer aux autres, et avoir communion autour de la Parole, pendant que le Saint-Esprit rend cela réel à notre cœur. Ainsi donc, nous passons simplement un bon moment en faisant cela.

[20] Et c'est en quelque sorte accorder un peu de repos à notre bien-aimé pasteur ici, frère Neville. Aux étrangers qui sont dans nos murs, cet homme ici est notre pasteur, frère Neville, un homme de Dieu, un vrai serviteur du Seigneur Jésus-Christ. Je ne le dis pas parce qu'il est assis ici. Je le dis en son absence, où n'importe où, c'est comme ça qu'il est depuis que je le connais. Il était un loyal méthodiste, et moi j'étais un loyal baptiste, mais nous étions tous des frères ; et puis, nous sommes tous deux devenus des saints exaltés. Très bien, n'est-ce pas, frère ? Amen. [Frère Neville dit : "Amen. Alléluia ! " - N.D.E.] Nous nous tenons donc sur un terrain commun.

[21] Eh bien, nous, nous passons un moment merveilleux comme cela : Juste avoir communion les uns avec les autres, pendant que " le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous purifie de toute iniquité. " Ainsi, nous passons un moment glorieux, et nous apprécions certainement les étrangers qui sont dans nos murs ici ce soir.

[22] Je pense que vous vous demandez pourquoi notre petit réveil n'a pas été annoncé. Eh bien, c'était juste un petit moment de jubilé pour notre église ici, et c'est la raison pour laquelle nous peut-être - peut-être… Je ne sais comment le Saint-Esprit conduira, mais peut-être qu'une soirée, avant de terminer ici, nous pourrons tenir un service de guérison, le Seigneur voulant. Et j'espère donc qu'Il l'accordera.

[23] Je dois donc retourner au Canada pour continuer les réveils. Et comme tous le savent, nous avons un programme très chargé, plein jusqu'au moment où on ira outre-mer. Et les préparatifs sont déjà faits pour commencer par Durban, au Sud… à Johannesburg, en Afrique du Sud, en septembre, vers le 3. Et ensuite, nous continuerons de là à Durban, en Inde, en Palestine, Luxemburg, Francfort, Transjordanie, et partout là. Nous reviendrons chez nous quand le Seigneur conduira à rentrer, quand Il nous dira de rentrer. On prépare aussi un autre itinéraire pour la Nouvelle Zélande, l'Australie, de ce côté-là ; et à l'Est, au Japon, dans ces pays-là.

[24] Je pense que beaucoup d'églises par ici, où les gens, oh ! la la ! font juste une sorte de prosélyte, les uns des autres, alors que des milliers de gens n'ont même jamais entendu parler de Jésus pour la première fois. Et, je pense donc que… C'est ce que je sens personnellement, il est de mon devoir de leur apporter le Message, au mieux que je peux. Et maintenant, comme je…

[25] Laissez-moi le répéter donc, comme il y a ici présents les méthodistes, les baptistes, les catholiques, les presbytériens, les pentecôtistes, les pèlerins de la sainteté, les nazaréens, ils sont assis-là, c'est ce qui constitue notre groupe… Je crois que c'est ainsi qu'il en sera aussi au Ciel, pour ainsi dire, tout notre groupe assis là.

[26] Et maintenant, concernant ces messages, comme la Marque de la bête, et aujourd'hui où il y a une confusion telle que… Avez-vous compris cela hier soir ? Si oui dites " amen. " [L'assemblée dit : "Amen. " - N.D.E.] Eh bien, ce soir nous allons parler de la marque de Dieu, ou plutôt du Sceau de Dieu. Eh bien, nous savons…

[27] Bon, je ne cherche vraiment pas à prêcher avec deux Bibles, une seule suffit. Mais j'ai amené l'une d'Elles ici dans un but, pour de petites notes au bas de la page et tout, des références, au cas où quelqu'un poserait une question. Et alors, demain soir, le Seigneur voulant, après la prédication…

[28] La première soirée, c'était les Sept âges de l'Eglise, on a vu où nous en étions, où nous sommes, côté position, en ce jour où nous vivons.

[29] Hier soir, c'était sur le plus grand crime qui existe au monde : la Marque de la bête.

[30] Et ce soir, c'est sur la plus grande bénédiction qui existe au monde : Le Sceau de Dieu.

[31] Demain soir, je vais donc vous donner l'occasion de me tirer dessus. Demain soir, il y aura des questions, et autres que vous ne comprenez pas sur ce qui a été prêché. Vous avez été assez gentlemen et assez dames, ou plutôt assez chrétiens, je dirais, en vous tenant tranquilles pendant des réunions. J'aimerais que vous écriviez demain soir lorsque vous viendrez à l'église, et venez aussi tôt que possible ; en effet, il me faudra venir tôt pour lire et répondre un peu à cela, à votre question sur les Ecritures. Puis, le dimanche matin, il y aura une école du dimanche habituelle.

[32] Le dimanche soir, peut-être, le dimanche soir, il y aura un service de baptême. Il y a des gens à baptiser. Et puis, le dimanche soir, nous aurons peut-être, soit un message d'Evangélisation soit un service de guérison. Nous verrons tout ce que le Seigneur conduira à faire ce soir-là, le dimanche soir, le message à cette occasion.

[33] Eh bien, nous voyons, avant d'aborder ceci, que " personne dans le Ciel, personne sur la terre, personne sous la terre, ne fut digne de prendre le Livre, ou de L'ouvrir, ou d'En rompre les Sceaux. " Personne ! Jean a vu cela dans l'Apocalypse. Et nous enseignons maintenant l'Apocalypse. "Et Jean a pleuré. Mais il y avait un Agneau qui avait été immolé depuis la fondation du monde ; Il fut trouvé digne de venir et de prendre le Livre de la main droite de Celui qui était assis sur le Trône, d'ouvrir le Livre et d'En rompre les Sceaux. " Et cet Agneau-là, évidemment, c'était Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Et maintenant, s'Il est l'unique qui soit digne…

[34] Il a une fois vécu ici, sur la terre, avec nous sous la forme d'un Homme. Dieu a vécu dans Son Fils, Jésus-Christ, comme Dieu-homme.

[35] Et Il est retourné dans la Gloire, laissant cette Parole-ci : "Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus, cependant vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu'à la fin du monde. " La personne du Saint-Esprit, Dieu, retournant sous la forme qu'Il… Jésus a dit : "Je suis venu de Dieu ; Je retourne à Dieu. " Il est venu de l'Eternité, Il est entré dans le temps ; Il est sorti du temps, Il est retourné à l'Eternité.

[36] Et le monde ne L'a point connu. "Il était dans le monde, le monde a été crée par Lui, et le monde ne L'a point connu. Mais à tous ceux qui L'ont reçu, ils… Il leur a été donné le pouvoir de devenir fils de Dieu. "

[37] Eh bien, maintenant Jésus-Christ est avec nous : "Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus, cependant vous, vous Me verrez. " Eh bien, il y aura un monde qui ne Le verra plus, il y aura un "lui " qui Le verra. "Car Je… " "Je ", c'est un pronom personnel. "Je serai avec vous, même en vous, jusqu'à la fin du monde. " Et vous, les croyants, vous Le verrez jusqu'à la fin du monde.

[38] Hébreux 13.8 dit : "Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. " Observez-Le dans Sa puissance, le même Seigneur Jésus, le même amour, les mêmes prodiges, les mêmes signes qui L'accompagnaient, continuent jusqu'au bout. Il est dans le Corps mystique aujourd'hui, le Corps constitué de ceux qui sont ressuscités, en passant du péché à la vie. Il vit en eux.

[39] Dieu, dans Sa grande gloire, Dieu s'abaissant, Il est descendu, partant de la Colonne de Feu, que personne ne pouvait toucher, Il a pris la forme de la chair humaine dans laquelle Il pouvait toucher, mais Il était né d'une vierge. Et puis, là, Il donne Sa vie pour être crucifié, afin de purifier l'homme pécheur et qu'Il puisse vivre en plein parmi les hommes. Quel amour Dieu a pour l'homme, au point qu'Il s'est dévoilé Lui-même, pour frayer une voie pure, de sorte qu'Il puisse vivre et aimer parmi les hommes et les femmes. C'est beau. Oui ! C'est ça notre Père.

[40] Pouvons-nous Lui parler maintenant même, Lui l'Auteur du Livre, avant que nous tournions les pages.

[41] Notre Bienveillant Père Céleste, nous venons à Toi ce soir tel que cela nous a été promis : "Si vous Me demandez quelque chose en Mon Nom, Je le ferai. " Nous n'avons donc pas de justice, nous n'avons rien que nous puissions offrir, nous venons simplement au Nom du Seigneur Jésus, Nom par lequel Tu as promis d'exaucer, ce Nom.

[42] Alors, nous Te prions, sachant que nous avons ici sous examen, ce soir, l'un des sujets les plus remarquables du jour, le Sceau de Dieu, Père, nous prions, ô Seigneur, sachant que ce petit groupe de gens rassemblés ici, si je les entraîne dans une erreur, j'en rendrai compte au Jour du Jugement. Et hier soir, c'était La Marque de la bête. Ô Père, nous Te prions de diriger et de conduire ces Paroles-là, puisse Cela ne pas retourner à vide, mais puisse Cela accomplir le but pour lequel cela a été écrit dans le Livre.

[43] Et maintenant, viens, Toi le Saint, prends la Parole de Dieu directement de la Bible, et proclames La au travers des lèvres d'un mortel, aux oreilles des mortels, circoncis à la fois l'orateur et l'auditeur, afin que nous puissions accomplir quelque chose de par ce rassemblement, ce soir ; sachant qu'il y a peut-être, certains ici, qui, si jamais le monde subsiste encore une année, ne seront plus des mortels sur la terre.

[44] Et maintenant, nous sommes dans une maison de correction, dans la maison de Dieu, où nous devons supporter la correction. Puisse le Saint-Esprit me corriger, et me fermer la bouche, comme Tu fermas la gueule des lions qui étaient avec Daniel. Et Tu connais mon cœur, si je devais prononcer une seule parole contraire, ou de moi-même, puisse le Saint-Esprit oindre chaque Parole. Et je me tiens juste comme un vase vide ; et puisse-t-Il proclamer la Parole de Dieu ce soir, car nos cœurs affamés qui désirent ardemment L'entendre… Et puisse Celui qui a écrit la Bible, venir et L'interpréter pour Tes humbles serviteurs qui sont ici. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[45] Maintenant, juste comme un petit arrière-plan, à partir duquel commencer ce soir, avec le Sceau de Dieu…

[46] Ne l'oubliez pas, demain soir, nous aimerions que vous apportiez votre question. Et écrivez-la lisilement, déposez-la sur l'estrade, tôt, ou plutôt sur la chaire, aussi tôt que possible. Eh bien, ce grand sujet que nous avions eu hier soir…

[47] La première soirée, avant hier, c'était l'Eglise et l'âge de l'Eglise ; nous avons vu Jésus se tenir au milieu des sept chandeliers d'or, Il avait l'aspect d'une pierre de Jaspe et de sardoine, le Commencement et la Fin, Ruben et Benjamin. Voyez les sept chandeliers, ou plutôt les sept pieds de lampes là, et l'arc-en-ciel au-dessus de cela, comme une alliance, et quel aspect Il avait. Et Sa voix était celle de grandes eaux, c'était à la fois Christ et l'Eglise, parlant ensemble, avec une ceinture d'or au niveau des seins, de l'Eglise, couverte, tenant, l'Evangile maintenant la justice de Christ sur l'Eglise. Il se tenait sur une fondation d'airain, le Jugement divin ; Dieu a déversé Son Jugement divin sur Christ, et ce Dernier a souffert, Lui, l'innocent pour les coupables.

[48] Puis, on a vu comment l'Eglise d'Ephèse a commencé, ensuite le deuxième âge de l'Eglise, le troisième âge de l'Eglise, le quatrième âge de l'Eglise, 1500 ans, les âges de ténèbres ; et on est passé par l'âge luthérien, l'âge de Philadelphie, jusqu'à l'âge de Laodicée, le dernier âge.

[49] On a vu comment cela était parfaitement représenté sous forme de types dans l'Ancien Testament, au début du temps de Salomon, jusqu'au temps d'Achab, l'âge sombre… Et on a vu Jézabel, Achab, un prédicateur frontalier, ou un homme qui était pied dedans pied dehors. Juste comme beaucoup de membres d'église tièdes aujourd'hui, les gens ayant un pied dedans et un pied dehors ; et aujourd'hui à l'église, et demain vous pouvez vous attendre à les trouver n'importe où faisant des compromis, et se relâchant, fréquentant le monde, pourtant ils se disent chrétiens. Et Achab, dans cette condition-là, tomba amoureux d'une belle petite femme, quoi quelle fut une femme méchante au bout de compte. Et il l'a épousée, et elle a introduit l'idolâtrie en Israël, en plein, au temps le plus sombre pour Israël, l'âge sombre. Eh bien, nous voyons qu'ils sont sortis de là avec un fondement d'airain, et ils ont continué à s'égarer, finalement, ils sont devenus tièdes, et cela a continué jusqu'à ce que Dieu les a vomis de Sa bouche et Il a reçu les Gentils

[50] Et maintenant, nous voyons qu'ils ont commencé par la première, la - l'église d'Ephèse, au commencement, dans cet âge de l'Eglise ; l'âge suivant de l'Eglise commence à se refroidir, à devenir tiède ; et cela a continué jusque dans l'âge des ténèbres. Et tout comme - tout comme en cette époque-là où Achab épousa une idolâtre, Jézabel, et introduisit l'idolâtrie en Israël, de même le protestantisme a épousé le romanisme, le catholicisme et a introduit l'idolâtrie dans l'Eglise. C'est passé par Martin Luther, John Wesley, jusqu'aux pentecôtistes, et ça s'est éloigné au point où Dieu a même vomi cela de Sa bouche. Alors, Dieu ramènera cela de nouveau aux juifs, c'est tout aussi parfait.

[51] Eh bien, je sais que je suis… Vous dites, eh bien , je suis typologue. C'est vrai. En effet, je sais, je sais une seule chose, si je me dirige vers mon ombre et que je voie à quoi ressemble mon ombre, j'aurai une représentation de ce à quoi je ressemble, si je suis un animal à quatre pattes ou un oiseau couvert des plumes ou n'importe quoi que cela est, cela projettera une ombre.

[52] Et l'Ancien Testament était une ombre du Nouveau. Nous avons vu cela hier soir dans Apocalypse 12 : la femme qui avait la loi sous ses pieds, la lune et le soleil à la tête, et c'est un type. Oh, toutes ces choses, Hébreux chapitre 11 nous le dit, elles étaient toutes des types et des ombres. Je pense, dans Hébreux 12, il est dit : " Puisque nous sommes enveloppés d'une si grande nuée de témoins, rejetons tout fardeau et le péché qui nous enveloppe si facilement, afin que nous courrions avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte. " Eh bien, nous avons vu ces choses. Aussi, hier soir…

[53] Nous avons repris ici, pour voir, ou - ou, avant hier soir… Nous voyons donc la première Eglise, comment elle a commencé. Elle avait été inaugurée, elle a commencé le jour de la Pentecôte, quand le Saint-Esprit a été déversé sur les croyants. Et nous avons vu la réaction de ces croyants, et comment le Saint-Esprit avait agi sur eux, et ce qu'ils avaient fait, et les signes et les prodiges qui les accompagnaient.

[54] Ensuite, nous voyons qu'à la fin de cet âge-là de l'Eglise, vers 300 ans, une hérésie est sortie parmi eux, c'était appelé " la doctrine de - de Nicolaïte. " Nous voyons donc que c'était des œuvres au commencement. Dans l'âge de Eglise suivant, c'était devenu une " doctrine. " Et puis, c'était devenu une " persécution " dans l'âge des ténèbres.

[55] Puis, on est passé de l'autre côté, ici, et on a vu que cela a produit des Eglises protestantes qui étaient sorties.

[56] Ensuite, nous sommes retournés là une fois de plus donc, et nous voyons que tous les tièdes sont ici, à la fin de l'âge, de ce côté-ci, que tout cela se refroidit. Juste comme ce fut le cas chez les Juifs, c'est ainsi que ça se passe chez les Gentils : un refroidissement au fur et à mesure que ça se dirige dans cette direction, l'ombre, la disparition.

[57] C'est juste comme c'était du temps de Wesley et de Luther, c'est ce que nous avons vu hier soir. Quel grand réveil on avait, mais à la génération suivante, cela a commencé à se refroidir. A la génération suivante, cela s'était refroidi davantage. Et maintenant, c'est juste un tas de credo et de formalismes. C'est tout ce qu'il en est. Voyez-vous ? ça a été ainsi tout au long du chemin. C'est cela donc que nous avons enseigné.

[58] Maintenant, écoutez donc attentivement afin que vous puissiez certainement vous en souvenir. Je ne condamne pas les catholiques, et je ne condamne pas les protestants ; en effet, à partir de tous les deux, et d'eux tous provient la Semence de Dieu par élection. Ceux qui sont ordonnés à la Vie verront Cela et Y marcheront. Ceux qui ne voient pas marcheront dans les ténèbres. C'est l'affaire de Dieu. C'est Dieu qui fait cela. Il jura et promit à Abraham qu'Il le sauverait lui, et sa Postérité. Eh bien, si vous avez la Semence d'Abraham, vous avez la Vie Eternelle, c'est tout, et vous êtes héritiers selon la promesse. Et tout est par grâce et par l'élection de Dieu.

[59] Maintenant, remarquez bien là-dessus. Et parfois, je suis juste,… peut-être comme j'ai beaucoup prêché, ou beaucoup enseigné. Ça fait des années… Ceci est la première réunion où j'enseigne, depuis environs huit ans. Et c'est juste un peu, peut-être un peu rude là-dessus, par moments. N'importe quand que vous êtes - que vous êtes… Posez-moi n'importe quelle question que vous voulez ;déposez-la sur l'estrade, ou plutôt sur la chaire, et je serai content de la recevoir.

[60] Maintenant, remarquez. Mais tout ce que je sais à ce sujet, je ne l'ai point appris d'un homme, dans un séminaire. J'ai prié jusqu'à ce que j'en ai eu la révélation, et cela devait s'accorder avec la Parole de Dieu.

[61] Dans l'Ancien Testament, ils avaient trois moyens pour identifier un message. Le premier moyen par lequel ils découvraient cela, c'était de voir si c'était écrit dans la loi, le moyen suivant, c'était par un prophète, ou encore, il y avait l'Urim Thummim. Eh bien, n'importe quel enseignant sait ce qu'était l'Urim Thummim. C'était une - une Lumière qui brillait sur le pectoral d'Aaron, cela était suspendu au temple. Eh bien, quand un prophète prophétisait et que la Lumière ne brillait pas sur l'Urim Thummim, c'est que c'était faux. C'était une réponse divine, de la part de Dieu : " C'était faux. " Ensuite, s'ils… Si quelqu'un avait un songe, et que cela ne donnait pas une lumière sur l'Urim Thummim, c'est que c'était faux.

[62] Eh bien, l'Urim Thummim sous cette formule-là a disparu, mais Ceci est l'Urim Thummim de Dieu aujourd'hui, la Bible. Si un prophète, ou quelqu'un qui a un songe ou quoi que ce soit, ou un enseignant, ne repose pas sa théorie parfaitement sur l'AINSI DIT LE SEIGNEUR, Je ne croirai pas cela, voyez-vous. Cela doit apparaître ici même, de la Genèse à l'Apocalypse, pas juste à un seul endroit. Cela doit être dans toute la Bible et rattacher cela parfaitement ensemble. Oui, oui. Cela doit s'accorder avec le reste de la chose et rattacher tout cela ensemble. Autrement, vous pouvez prendre une seule chose et dire que c'est le purgatoire et prêcher le catholicisme à partir de la Bible. Mais cela doit s'accorder entièrement, de la Genèse à l'Apocalypse, et rendre le tableau clair. C'est vrai.

[63] Et le Saint-esprit est Celui qui développe Cette image pour vous. Si seulement vous Le laissez faire cela, Il vous conduira dans toute la Lumière. C'est ce que dit la Bible. Jésus a dit qu'Il le ferait.

[64] Remarquez donc comme… Une fois de plus… Eh bien, nous voyons ce qu'ils ont fait là. Ensuite, peu après, ils ont eu une doctrine. Ils ont eu la persécution. Et ils ont dévié. .

[65] Et puis, nous en sommes arrivés à découvrir que pour ce jour-ci donc, la Bible avait prédit qu'il viendrait un temps où les hommes recevraient une marque, et une marque de la bête.

[66] Chaque fois qu'un petit quelque chose parcourt le pays, tout le monde dit : " C'est la marque de la bête. " Quand l'ancien… je venais d'être ordonné dans l'Eglise baptiste, quand j'ai entendu parlé de N.R.A. [Nation Rifle Association : Association Américaine défendant les droits du port d'armes.-N.D.T.] Eh bien, tout le monde disait : " C'est ça la marque de la bête. " Et puis, tout a continué : " C'est la marque de la bête . "

[67] Et aujourd'hui, ils disent : " La Russie vient ici, le communisme, c'est la marque de la bête. " Mais, c'est un mensonge. Ce n'est pas la marque de la bête. La Bible montre ce qu'est la marque de la bête. La marque de la bête ne sera pas un grand événement anti-religieux ou antinationaliste comme cela. Le communisme, ce n'est pas la Russie, le communisme est un esprit. C'est tout… Nous ne - nous ne devons pas nous faire des inquiétudes au sujet de la Russie.

[68] Notre propre pourriture, c'est ce qui nous tue. Le communisme s'infiltre en plein dans nos églises et dans tout le reste, vous le savez, dans nos écoles, dans nos foyers, partout, dans notre pays. Tout est simplement corrompu. Ce qui détruit la pomme, ce n'est pas le rouge-gorge qui la picore du dehors, mais c'est le ver qui la ronge dans le noyau. C'est ce qu'il en est, c'est juste la pourriture parmi nous. On va, on se dit chrétien, on agit comme le monde, on s'habille comme le monde, et on a part avec le monde, et on se dit… Le monde en a marre de telles choses. Et non seulement le monde, beaucoup de chrétiens aussi en ont marre. Oui.

[69] J'ai souvent dit : " Que Dieu hâte le jour où les hommes seront ce qu'ils devraient être. Si j'étais contre Dieu, je dirais que je suis contre Lui, je serais contre Lui en tout, autant que possible. " Mais je suis pour Lui, je L'aime, et je crois en Lui. Et - et ma vie est entre Ses mains, pour qu'Il en fasse tout ce qu'Il veut, parce que je crois que le christianisme est la vérité. C'est vrai. Je crois que c'est la vérité.

[70] En voyageant à travers le monde, et en observant cela dans différents ismes, et autres, tous leurs fondateurs sont morts et ils gisent dans des tombes, et ils ont la théologie. C'est aussi loin que va l'Eglise chrétienne à ce sujet, malheureusement.

[71] " Mais ceux qui connaissent leur Dieu feront des exploits. " Et la puissance de Jésus-Christ ressuscité vit dans cet homme-là. [ Frère Branham tape six fois sur la chaire.-N.D.E.] C'est vrai. Il n'est pas mort, Il est ressuscité. " Je serai avec vous, même en vous, et les œuvres que Je fais vous les ferez aussi. " Oui, Oui.

[72] Puis, le monde regarde et dit : " Du fanatisme ! " Vous avez vu là où nous avons pris cela hier soir, avec l'aide de Dieu.

[73] Eh bien, nous voyons que la première chose qui se soit jamais levé pour former une image à la bête, ou…. une " Bête " représente une " puissance. " Nous avons examiné tous les symboles et tout, hier soir, pour démontrer que la bête était une puissance. Et elle n'est pas sortie de la Russie. Elle est sortie de Rome. C'est vrai. Elle est venue de Rome.

[74] Et ce n'était pas - ce n'était pas un groupe d'hommes. Ce n'était pas une organisation politique. C'était une institution religieuse, c'était une église qui était assise sur sept collines, avec un seul homme, là-dedans, qui a le pouvoir de diriger le monde entier. C'est tout à fait vrai. Et nous voyons que c'était une femme et nous l'avions décrite très clairement. Il n'est pas question de prendre ma propre interprétation ; il est juste question de lire la Bible. En fait, il n'y a aucun autre endroit au monde, aucune autre ville au monde, qui règne sur le monde entier. Dans chaque nation, ce filet de fer du romanisme se répand comme dans les dix orteils de la vision de Daniel, et nous avons vu que c'était la Cité de vatican.

[75] Il y avait au moins une douzaine de catholiques loyaux qui étaient assis ici hier soir. Ils s'étaient tenus tranquilles, écoutant. Ils sont sincères. Ils ont faim.

[76] Eh bien, vous ne pouvez pas discuter avec un prêtre. Il ne voudra pas discuter; en effet, pour un prêtre : " Si l'église dit autre chose que ce qu'il y a dans cette Bible-ci, c'est l'église qui a raison. " Pour moi, c'est la Bible qui a raison et l'église a tort. Voyez vous ? Vous ne pouvez pas discuter avec lui. Eux, vous avez… Il n'y a pas moyen de discuter. Il n'y a pas moyen de discuter ou de débattre. Car ils croient ceci : " Ce que l'église dit, c'est ça ! C'est ça, ce que l'église dit, peu importe ce que la Bible dit. C'est ce que l'église dit qui compte ! " Ils croient l'église. Nous, nous croyons la Bible.

[77] Or, nous avons vu qu'elle était appelée… L'église était une femme. Et elle était appelée par un nom grossier, vulgaire de pute, et ensuite elle était la mère des prostituées. Et nous avons vu que l'Eglise catholique était la première église mère. Elle est exactement ce qu'elle disait qu'elle était. Elle est la première église à s'être donc organisée. Quand donc Dieu a-t-il organisé une religion ? Ce fut l'Eglise catholique. La première organisation qui ait jamais été formée dans le monde, dans la religion chrétienne, fut l'Eglise catholique. Eh bien…

[78] Et puis, finalement, elle était devenue la mère des prostituées. Elle a donné naissance aux églises à son image ; en effet, ça ne pouvaient pas être des garçons. Ça devaient être des filles ; et nous avons vu que l'Eglise protestante est un produit de l'Eglise catholique. En sondant les Ecritures, et en consultant votre livre d'histoire, nous voyons que l'Eglise protestante en est le produit. Et les protestants ne peuvent pas s'en prendre aux catholiques ; en effet, de tous les deux, il est dit qu'elles sont des prostituées et des putes. C'est grossier, mais c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C'est vrai.

[79] Observez, ensuite il est dit : " Faisons-nous ", aux Etats-Unis d'Amérique, il est dit : " Faisons-nous une image à la bête. " Si la bête était une puissance, et que la puissance était une organisation… Il n'est donc pas question de prendre une théorie maintenant. C'est la Parole de Dieu .L'organisation de l'Eglise catholique, ils se sont organisés ensemble et ont formé une… accordés. Ils ont rassemblé les pères primitifs, et ils ont organisé l'Eglise catholique, et ils ont élaboré un - un - un rite, ce qu'ils croyaient et ce qu'ils voulaient enseigner, une croyance universelle. Et ils ont obligé les gens à accepter cela sous peines de châtiments.

[80] Et après, quand martin Luther est sorti, comme l'Esprit de Dieu l'avait conduit à sortir, au lieu de laisser les gens rester libres, il a organisé l'église une image à la bête, une puissance politique qui ressemblait à cela. Au lieu de laisser les gens marcher selon que Dieu leur donnait la Lumière, ils ont organisé cela sous une discipline, et on devait s'en tenir à cette discipline-là.

[81] Dieu est directement sorti pour entrer dans l'Eglise méthodiste. Les méthodistes ont eu un réveil qui a balayé le monde ; le Saint-Esprit était avec eux, ils ont enseigné la sanctification. Et la chose suivante, vous savez, quand ils ont fait cela, ils ont alors organisé une église, ils ont formé une image à la bête, c'est vrai, une puissance politique organisée pour lier le peuple de Dieu à un credo ; plutôt que de rester libres pour adorer et marcher dans la Lumière selon que la Lumière illuminait leur sentier.

[82] On les a ramenés dans cet âge-là. C'était une bonne Lumière pour ce temps-là. C'était la Lumière pour le - pour l'Eglise de Pergame.

[83] Mais qu'en est-il de l'Eglise de Philadelphie ? C'était une autre Lumière. Mais, vous voyez, sans tenir compte du niveau de leur organisation, Dieu est directement passé dans cet autre âge de l'Eglise, malgré tout, Il a envoyé un homme du nom de John Wesley. Luther n'a pas pu suivre cela, car il ne croyait pas cela. Il s'était déjà organisé ici en arrière.

[84] Ensuite, John Wesley s'est tellement organisé qu'il est arrivé à un niveau où, ce fut le temps pour cet âge-ci de l'Eglise de commencer. Dieu a envoyé le groupe pentecôtiste ; ils sont allés là avec le baptême du Saint-Esprit. Oh, les méthodistes ont dit : "Euh !Euh ! Nous ne pouvons pas accepter Ça. Euh ! Euh ! nous ne croyons pas dans cette sottise. Oh, non. " Pourquoi ? Ceci est la Lumière dans laquelle ils marchaient, ici ; voici la Lumière pour ce temps-ci, maintenant.

[85] Nous nous dirigeons vers le coucher du soleil. Vous rappelez-vous ce que le prophète a dit ? " Ça sera un jour nuageux , qui ne sera ni jour ni nuit, mais vers le soir la Lumière paraîtra. " La Lumière qui avait autrefois brillé dans le pays de l'orient sur les Juifs, en Orient (les Juifs sont des Orientaux), Elle brille sur les Gentils, la même Lumière , le même Saint-Esprit, ici dans ces derniers jours, le même baptême de l'Esprit. Nous avons examiné tous ces âges jusqu'ici, là où le temps n'était ni clair ni sombre, mais c'était un jour nuageux, brumeux ; mais ici même, la Lumière a brillé exactement comme Elle avait brillé là-bas.

[86] C'est pourquoi : " Il a l'aspect d'une pierre de Jaspe et de sardoine ; l'Alpha et l'Omega, le Commencement et la Fin ;Celui Qui était, Qui est, et Qui viendra ; la Racine et le Rejeton de David ; l'Etoile du matin. " C'est ça ! [ Espace vide sur la bande - N.D.E.] J'espère que vous voyez cela.

[87] Et, rappelez-vous, nous avons vu sans aucun doute, que la marque de la bête est une marque d'apostasie, c'est-à-dire les membres d'église s'accrochent à leur église plutôt que de marcher dans la Lumière. Ils rejettent la Lumière et il ne reste que les ténèbres. C'est vrai, tant les catholiques que les protestants. Il y a " une bête et une prostituée ", et elle a des filles qui sont des putes. Et ces filles prostituées, à leur naissance, étaient vierges grâce à la Lumière de ce jour-là ; elles se sont organisées et ont ramené les gens ici, de nouveau ici, faisant d'elles le même genre d'histoire que ce que Rome était au commencement. C'est la Bible qui le dit. " la bête, et une image à la bête ; la lettre de son nom ", ainsi de suite.

[88] Nous avons examiné tout cela hier soir, et la Bible, clairement… Ce n'est pas la théorie de quelqu'un. Mais la Bible l'expose, que cette bête qui a sept têtes et dix cornes, provient [ Espace vide, peut-être, sur la bande -N.D.E.] de Rome, était là à Rome, et " qui était, qui n'est pas, qui est, et qui n'est pas ", un pape après un autre, un pape après un autre, et ça va à la perdition. Et nous avons vu que cette même vieille femme a enfanté de jeunes filles. Elles étaient vierges au départ, elles ont marché dans la Lumière qu'elles avaient. Et puis, elles ont commencé à agir comme des prostituées, elles sont simplement retournées, faisant la même chose que leur mère. [ Frère Branham tape deux fois sur la chaire. - N.D.E.] C'est vrai. C'est vrai.

[89] Laissez-moi vous dire quelque chose, femmes. Ecoutez . Il se peut que vous ne me fassiez pas beaucoup confiance maintenant que je martèle sur ces choses. Et ce n'est pas pour vous blesser ; c'est pour vous aider. [ L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.] Mais lorsque vous voyez les gens, les églises aujourd'hui, permettre aux femmes… Eh bien, je - je vais aussi en arriver aux hommes. Mais permettre aux femmes d'agir comme elles agissent aujourd'hui, et puis confesser le Christianisme ! Je ne vous blâme pas vous, les femmes ; je le ferai après ce soir. Mais, regardez, maintenant je - je ne vous blâme pas, vous, les femmes. Mais, ma sœur, beaucoup de ces enseignants de séminaire qui sont par ici, les enseignants de cimetière, ou je ne sais comment vous les appelez, qui viennent de quelque part ici, vous laissent simplement marcher dans ces illusions. La Bible dit : " C'étaient des aveugles, conduisant des aveugles. " C'est vrai. Maintenant…

[90] Et, Jésus voyant cela, sachant que certaines de ces Eglises protestantes s'avanceraient directement jusqu'à la porte de la Lumière, et s'en détourneraient ; Jésus, dans Mathieu 24 : 24, a dit qu'il en serait ainsi : " L'anti-Christ sera si proche de la chose véritable qu'il séduirait s'il était possible même les élus. "

[91] Eh bien, voyez, le romanisme, le catholicisme, oh, ça a été un coup à la tête pour certains parmi vous, les protestants. Mais, un homme qui a un tout petit peu de grâce, un peu… qui connaît un peu la Bible, il évitera cela et s'en éloignera. C'est vrai. L'attrait pour Lui, l'attrait de cette chose est sombre. Il sait qu'il n'y a rien dans toutes ces sottises qu'ils enseignent. Il n'y a pas d'Ecriture pour ça. Des temps en temps, ils prennent un petit morceau.

[92] Le plus gros mensonge qui ait jamais été proféré, contenait beaucoup de vérité. C'est vrai. Et le tout premier, Satan parlant à Eve, il lui avait dit beaucoup de Vérité. Mais il avait un mensonge au bout de cela, il avait un mensonge qui a fait condamner la femme et a abîmé toute la race, toute la création. C'est vrai.

[93] Il vous faut veiller à cela. Cela doit être la Vérité ici, la Vérité là, la Vérité ici, la Vérité là. Sur toute la ligne, la Vérité ; ça doit être identique sur la ligne, d'un bout à l'autre.

[94] Et puis, comment les gens peuvent-ils voir l'Eglise primitive qui avait été illuminée là-bas dans le passé par ce pied de lampe, ce chandelier, et ensuite voir ici la même chose qui était arrivée dans le passé, ainsi que la Parole de Dieu qui dit que ça sera Jésus Christ le même hier, aujourd'hui, et éternellement, et refuser cela ? Cela montre qu'ils ont rejeté la Lumière, et qu'ils marchent dans les ténèbres ;c'est tout ce qui reste.

[95] C'est vrai, mon frère. Je ne dis pas cela pour faire le malin. Dieu le sait ; Il connaît mon cœur. J'ai un ministère et beaucoup de choses devant moi cependant ; et je sais qu'un jour, à la barre du Jugement, je vais répondre pour ces choses. C'est tout à fait vrai. S'il est établi que je suis un calomniateur, un faux enseignant, alors Dieu me condamnera. C'est vrai. Et si je connais effectivement la vérité sur ces choses, et que je ne vous le dis pas, alors il me condamnera aussi, certainement.

[96] Il a dit à la sentinelle : " Fais attention ! Si tu n'avertis pas, alors je vais - je vais te demander des comptes. Mais si tu as effectivement averti, et que eux vont de l'avant, ils mourront, c'est leurs péchés, mais Je ne te demanderai pas de comptes. Tu en seras quitte. "

[97] Ainsi, nous aimerions faire attention, du moment que nous savons ce qu'est la Vérité selon la Bible. Et comment cet âge a commencé, et ce qu'ils ont fait, et de voir aujourd'hui l'Eglise protestante exactement là !

[98] Regardez ça. Il n'y a pas longtemps, c'était une habitude… Et vous les gens de la sainteté, c'était mauvais pour vous les femmes de vous couper les cheveux. Qu'est-ce qui est devenu bon là-dessus ? Alors que la Bible dit : " Si une femme se coupe les cheveux, son mari a le droit de divorcer d'avec elle. " C'est un enseignement cru, mais c'est la Bible.

[99] Et vous les femmes, vous sortez ici et vous coupez la pelouse dans vos cours, en salopette, et en vêtements d'homme, alors que la Bible dit, le Dieu Tout-Puissant dit : " C'est une abomination, une souillure aux yeux de Dieu pour une femme de porter un vêtement d'homme. " Mais vous, vous le faites.

[100] Et vous fumez la cigarette, vous allez aux soirées dansantes et aux cinémas, et vous demeurez néanmoins membres d'église. Vous… cela montre que vous avez attrapé une espèce de quelque chose ; vous n'êtes pas marqué au Ciel par le Saint-Esprit. Et d'ici peu, nous allons aborder cela et vous montrer autre chose que ça. Eh bien, ce n'est qu'une petite chose.

[101] Et vous les hommes, vous allez à l'église, vous descendez la rue avec un cigare à la bouche, comme un - comme un bœuf écorné de Texas. Et vous avez… Je ne dis pas cela pour plaisanter. Je suis… Je ne crois pas au fait de plaisanter à la chaire. Je dis ce qu'est la Vérité. Vous descendez la rue, et vous vous asseyez à des lieux publics, vous mentez, vous volez, et vous vous escroquez les uns aux autres, et vous êtes des diacres au comité de l'église.

[102] Vous entrez dans des églises et vous jouez à ce bizarre jeu d'arnaque, ce qui n'est rien d'autre au monde que de la loterie vile et basse. C'est vrai. Et vous faites cela, et puis, vous vous en prenez au pari. Vous êtes tout aussi mauvais dans vos églises, vous les méthodistes, les baptistes, les pentecôtistes, qui que vous soyez qui faites cela. C'est vrai. Et vous savez que c'est la vérité. Mais qu'est-ce ? Vous comblez la mesure comme votre maman jadis là-bas. C'est exactement la même chose, et la poêle ne peut pas se moquer du chaudron. Et c'est cela l'esprit de ces choses.

[103] Mais je n'ai rien contre les catholiques. Je n'ai rien contre les méthodistes, ou les baptistes, ou les presbytériens. Dieu a des gens, la postérité d'Abraham là. Ce n'est pas contre les gens. C'est contre leurs églises, ils s'organisent là, et ils adorent l'église plutôt que Dieu. Oh, vous les protestants, vous ne voulez pas croire cela, mais c'est ce que vous faites de toute façon. Je peux vous poser une question : " Etes-vous chrétien ? "

[104] Eh bien, il n'y a pas longtemps, frère Bosworth a posé une question à une jeune fille, disant : " Etes-vous chrétienne ? "

[105] Elle a dit : " Une chrétienne ? Je vous apprends que j'allume une bougie chaque soir ! "

[106] Eh bien, maintenant vous les protestants, pensez-vous que cela soit quelque chose ? Etes-vous chrétien ? je vous apprends que je suis méthodiste, ou baptiste. " Eh bien, pour moi cela ne signifie rien, sinon que vous êtes déchu du jour de grâce, pour vous même; c'est vrai, si c'est tout ce que vous êtes, juste un méthodiste ou un baptiste. Si vous n'êtes pas chrétien en étant dans cette église méthodiste, ou baptiste, ou catholique, vous êtes perdu. C'est vrai. Voilà donc exactement votre marque.

[107] Les deux marques sont spirituelles. Et, je vais vous le prouver par la Bible. Les deux marques sont des marques spirituelles.

[108] Beaucoup de gens se disaient : " Qu'on ira ça et là faisant des tatouages au front, et faire des tatouages sur la main. " Nous avons vu hier soir que c'était un mensonge. Oui, oui. C'est faux. Il s'agit d'une marque spirituelle. C'est - c'est vraiment très caché. Et, écoutez, souvent…

[109] Maintenant, je sais que ceci peut être en train de hérisser beaucoup de plumes, et cela - cela - cela paraît dur. Mais cela - cela redressera si seulement nous… nous accordons à Dieu une petite occasion. Je - je n'ai pas l'intention d'être rude, mais je - j'essaie simplement de dire la réalité, de tout mon cœur.

[110] Quand Jésus-Christ a vu cette Eglise protestante se détacher de l'église catholique là, sortir et retourner directement, redevenir tel qu'elle a fait, Il a dit : " L'esprit sera si proche qu'il séduirait même les élus… "

[111] Savez-vous, amis chrétiens, que l'anti-christ, est la marque de la bête ? L'anti-christ, tout le monde sait que, l'anti-christ, là, c'est sa marque, c'est le… de sa puissance. Et, voyez, c'est une bête, c'est une puissance. Il y a une puissance de l'Eglise catholique. Il y a une puissance de l'Eglise méthodiste.

[112] Il n'y a pas longtemps, je suis allé auprès d'un très brave gentleman. Si je ne me trompe pas, il est assis ici même dans cette église ce soir. Le jeune Edith Wright et les autres étaient venus à la réunion ici même, ce n'est pas à 20 miles [32 Km.-N.D.T] d'ici. Et, nous, les gens… J'étais juste en train de prêcher l'Evangile du salut. Il a dû monter par dessus des voitures pour arriver à cet endroit-là. Et ce soir-là, le pasteur m'a directement fait venir dehors, il a dit : " Je regrette de vous le dire, Révérend Branham. Mais on m'a dit qu'ils ont fait venir quelques malades là, et notre responsable de district est venu et a dit : " Pas de guérison Divine dans l'Eglise méthodiste. Vous allez donc devoir monter à l'estrade, vous excuser pour vous retirer et quitter l'assemblée. " C'est vrai.

[113] Pourquoi ? La puissance de l'Eglise méthodiste. C'est ça la puissance de la bête. L'Eglise baptiste, la même chose ; les campbelistes, et les luthériens, et tous les autres, les pentecôtistes, c'est tout aussi mauvais. C'est vrai. J'ai eu les pentecôtistes… et les assemblées de Dieu sont entrées dans le conseil des églises, ce qui est une - une… Ils se sont simplement joints à la vieille " mère " prostituée. Chaque organisation ecclésiastique vient donc de Rome. Voilà leur mère. Et je ne suis pas un saint du dernier jour ou plutôt de la pluie de l'arrière-saison, ou je ne sais comment vous l'appelez. Je ne voudrais pas… Je ne suis rien de tout cela.

[114] Mais voici ce que je veux dire, les hommes et les femmes devraient être libres en Jésus-Christ pour marcher dans la Lumière. Et cela devrait être de même pour chaque église. C'est vrai.

[115] Maintenant, remarquez ceci, comment la Bible… Saisissez cela. Cette organisation, rappelez-vous, c'est là que ça se trouve, là-même. Et nous voyons que lorsque l'Eglise catholique avait commencé là-bas, ils se sont retrouvés avec un faux baptême, l'aspersion, plutôt que le baptême. Il n'y a pas un seul passage des Ecritures dans la Bible pour soutenir cela. Et ce n'est pas seulement cela, le baptême du Saint-Esprit, et le baptême d'eau, dans des formes, titres et autre, c'est tout simplement une imitation de la chose véritable. Et il n'y a pas un prédicateur dans le pays, qui puisse me montrer un seul passage où cela ait été déjà fait dans l'Eglise primitive. C'est vrai. C'est-cela n'est pas dans la Bible. Mais ils sont sortis avec cela, et nous nous plions carrément à cela. Voyez-vous où nous retournons directement ?

[116] Et aujourd'hui, vous vous demandez pourquoi nous n'avons pas de réveil. Voilà ce qu'il en est, frère. Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est d'un bon réveil du vieux temps, à la saint Paul, et d'un retour du Saint-esprit de la Bible une fois de plus dans le pays. C'est ce dont nous avons besoin.

[117] Eh bien… Et ils ont reçu " la marque de la bête ", ou " la lettre de son nom ", à laquelle ils ont formé une image. L'image c'était une organisation, juste comme l'Eglise catholique. Ils ont organisé cela et ont formé une image à l'Eglise catholique. Est-ce que l'Eglise méthodiste en est-il une image ? L'Eglise baptiste ? L'Eglise pentecôtiste ? L'Eglise presbytérienne ? L'Eglise de la sainteté ? Les pèlerins de la sainteté ? Les frères unis ? Chacune d'elles qui s'est organisé, a tiré son modèle de là. Cela n'a jamais été dans la Bible de Dieu [ Frère Branham frappe une fois sur la chair.-N.D.E.] C'est vrai. Les organisations ; s'organiser

[118] C'est Dieu qui est le conducteur. Examinez cela dans le passé aussi loin que vous voulez. Considérez Israël, quand il est sorti de l'Egypte.

[119] Et il y avait là tous ces Moabites, fondamentalistes, offrant des sacrifices ; sept autels, sept chè… sept moutons, lesquels représentaient la venue de Christ ; sept veaux, une offrande pure. Là, se tenait son grand prophète, Balaam, là même, pour maudire Israël. Et là se trouvait Israël… Il y avait Moab, une grande nation. Il y avait des Amoréens et tout, une grande nation, ils s'étaient organisés comme une nation.

[120] Et Israël était dispersé là dans des prairies avec un tas de tentes. Ils étaient " des pèlerins et étrangers, à la recherche d'une cité à venir ", ils étaient tout à fait interdenominationnels. Et qu'ont-ils fait ? Ils avaient des signes et des prodiges qui les accompagnaient. Les autres ici n'en avaient pas et ils étaient jaloux des enfants d'Israël. C'était des esprits.

[121] Dieu retire Son homme, mais jamais Son Esprit. Il avait retiré Elie, et Son Esprit était venu sur Elisée ; et plusieurs centaines d'années plus tard, Cela était venu sur Jean Baptiste ; et Cela est encore prédit pour le dernier jour.

[122] Le diable retire son personnage, mais jamais son esprit. Ce même enseignant religieux qui avait condamné Jésus-Christ à cause de Ses miracles, Ses signes et Ses prodiges, et qui était en désaccord avec Lui sur les Ecritures, était assez stupide pour venir Lui en parler. Ce même esprit vit jusque-là dans les enseignants ecclésiastiques de ce jour… ?… parce que cela a été ordonné par Dieu à être condamné. C'est ce que dit la Bible : " Les hommes d'autrefois, prédestinés à être condamnés, ils ont changé la grâce de notre Seigneur en dérèglement. " C'est tout à fait vrai. Vous pouvez trouver cela dans Jude, verset 3-3 de-de Jude. C'est vrai.

[123] Remarquez, toutes ces choses prouvent qu'il y a la marque de la bête. C'est là qu'on en est. Alors, lorsque vous courrez çà et là disant : " Eh bien, je suis sûr que lorsque la marque de la bête viendra… ", faites attention que vous ne l'ayez déjà reçue. Et ceux qui la recevront seront punis dans le feu et le soufre déversés par la coupe de la colère de Dieu, pour être tourmentés nuit et jour, aux siècles des siècles. C'est sérieux. Maintenant où est votre issue pour échapper ?

[124] Il viendra un temps, et cela vient maintenant même. Remarquez, dans cette organisation en cours… Eh bien, laissez-moi vous donner un petit signe ici. Dans cette organisation qui évolue comme ça, un temps viendra où il faudra appartenir à cette organisation, sinon vous ne pourrez ni acheter ni vendre ; à moins d'avoir cette marque d'apostasie, cette marque de l'église. Il vous faudra être membre d'une organisation sinon vous ne pourrez ni acheter ni vendre.

[125] Et, écoutez, vous qui savez que c'est la vérité. Je ne dis pas de quitter votre église. Je ne dis rien contre votre… à votre sujet ou au sujet de vos membres. Je parle des quartiers généraux là-bas, lorsqu'ils ont organisé cette chose, et ont formé cela : " Nous allons faire telle chose. Nous allons faire telle autre. " Et ils établissent des règlements à toute épreuve. Et Dieu taille cela en pièces, et en fait sortir Son Eglise du coup ; Il l'a toujours fait.

[126] Considérez le pèlerinage des enfants d'Israël. Ils allumaient un feu. Ils s'arrêtaient chaque nuit. La Colonne de Feu se suspendait au-dessus d'eux. Et peu importe le moment du jour ou de la nuit, où cette Colonne de Feu se déplaçait, les trompettes retentissaient et Israël déplaçait ses camps et s'en allait. Que ça soit à minuit, à quatorze heures, n'importe quand que c'était, ils déplaçaient les camps et suivaient la Colonne de Feu. Est-ce vrai ? [ L'assemble dit : " Amen. " - N.D.E.]Ils suivaient le Feu.

[127] Eh bien, quand Martin Luther a vu le Feu de Dieu se déplacer, Martin Luther est sorti, suivant le Feu hors du catholicisme. Mais il s'établit sous cela et organisa son église, alors il ne pouvait pas continuer à se déplacer.

[128] Le Feu continuait à avancer, et Wesley a vu Cela, il a suivi Cela. C'est vrai. Le Feu de Dieu a laissé Luther qui s'était établi. Alors la chose suivante, vous savez, Wesley a construit sous Cela. l'Eglise méthodiste wesleyéenne.

[129] Et puis, vint Alexandre Campbell, John Simth avec les baptistes, et les autres comme cela, Moody, et tout cela. Puis, la chose suivante, vous savez, ils ont commencé à devenir formalistes, empesés, froids, après que les anciens prophètes étaient morts et tout. Ce nouveau groupe est apparu avec rien d'autre qu'une instruction de séminaire, et alors, la chose suivante, vous savez, ils s'en sont mêlés et ils ont abîmé Cela.

[130] Et le Saint-Esprit était sorti, les pentecôtistes ont vu Cela et ils sont partis ( c'est vrai), ils sont directement sortis, s'éloignant des méthodistes, des baptistes, et autres. Maintenant, la chose cruelle là, mais c'est pour accomplir la Parole de Dieu, les pentecôtistes se sont organisés, et ils sont devenus tout aussi froids et formalistes que les autres. Mais, regardez, il n'y aura plus jamais un autre âge de l'Eglise. Le dernier âge, c'est l'Age de l'Eglise de Laodicée, qui n'est ni chaud ni froid. Qui a assez de religion, pendant que la musique joue, pour danser dans toute l'allée, et puis s'asseoir, rentrer à la maison et parler de son voisin.

[131] Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est d'un réveil à l'ancienne mode, du Saint-Esprit, envoyé de Dieu, qui brûle, vous amènera à vous coucher sur la face et crier nuit et jour, pleurer et gémir, et vous comporter comme ça, à cause des péchés du monde. Nous aborderons cela. C'est vrai.

[132] Mais ils en sont là. Et c'est exactement ce que nous devenons, tièdes. Dieu a dit : " Cela Me donne simplement la nausée ! Je vais simplement vous vomir de Ma bouche. " ça c'est l'église, l'Eglise protestante qui est rejetée. L'Eglise protestante est rejetée ; depuis les pentecôtistes jusqu'à Luther, chacune d'elles. C'est la Parole de Dieu qui le dit.

[133] Mais, de chacune de ces églises, Il a tiré un élu. Il a tiré la Semence de chacune d'elles, des méthodistes, baptistes, presbytériens, luthériens , de partout là, des catholiques, et tout. Il a pris un reste, Il a fait sortir un peuple.

[134] Il n'y a pas longtemps, une petite dame était couchée là, à Louisville, une catholique qui se mourait. Je suis allé là. Et le prêtre a dit : " C'est du non-sens, pareille chose ! " Et son mari a dit : " Mettez-vous à l'écart. Laissez-le entrer. "

[135] Je suis entré là. Et cette femme était censée être morte le lendemain matin. Pendant que je priais pour elle, il y a eu une vision et il a été dit : " AINSI DIT LE SEIGNEUR. " C'est vrai. Le lendemain matin… Je lui ai dit avec exactitude combien d'heures cela prendrait,et quand elle retournerait à la maison bien portante. Ils s'en sont moqués. Et à l'heure même que le Saint-Esprit avait indiquée ; elle est rentrée bien portante chez elle et elle est en bonne santé aujourd'hui. Elle était une catholique. Et c'était des catholiques. Ils étaient des catholiques.

[136] Lorsqu'on reçoit la Lumière… Dans l'Ancien Testament… Laissez-moi vous montrer la marque maintenant. Ecoutez attentivement, ensuite je vais directement à mon sujet. Regardez, dans l'Ancien Testament, quand quelqu'un était dans l'esclavage, et qu'ensuite il avait… Il avait été acheté là, à un prix. Il devait servir ce maître-là jusqu'à l'année de Jubilé. Et lorsque l'année de Jubilé arrivait, une trompette retentissait.

[137] Et pendant que cet esclave était là, lui et ses enfants, sa femme, eux tous désiraient retourner chez eux. Ils marchaient d'un pas lourd dans des champs, le maître de corvée les frappait et par ici, et par là. Et alors, quand le sacrificateur de Jubilé passait, sonnant de la trompette, et ce sacrificateur sonnait de la trompette, et que cet homme entendait cette trompette-là, il avait le droit de laisser tomber sa houe, il avait le droit de laisser tomber tout ce qu'il faisait, regarder son maître de corvée en face et dire : " Tu n'as plus le droit de me frapper une fois de plus. Je suis libre. " Il s'en allait et rentrait directement chez lui. Pourquoi ? Le son de jubilé avait retenti, une fois cela entendu !

[138] Et c'est l'Evangile, le Jubilé, qui vous libère du péché. Vous êtes libre de toutes ces sales habitudes et des choses que le monde a produites ici au nom de la religion, tant chez les protestants que chez les catholiques, sous le pouvoir de la marque de la bête. C'est vrai. Vous êtes libres.

[139] Vous n'êtes pas obligés. Mais alors, si cet homme refusait d'accepter cela, alors on amenait cet homme de là au poteau de l'autel de l'église, et on mettait une marque sur lui, on lui trouait l'oreille. Et il restait serviteur de ce maître-là tant qu'il était en vie.

[140] Et si vous refusez d'accepter la Lumière de l'Evangile, quand l'Evangile est apporté dans une prédication sous la puissance du Saint-Esprit, par la Bible, vous pouvez sceller vous même votre destinée éternelle. Amen.

[141] Maintenant écoutez encore une autre petite chose, excusez-moi d'avoir fait ce commentaire il y a quelques instants, sur-sur cet homme. Mais, écoutez ça : " Séduire même les élus … "

[142] Là, nous étions entrain de marteler les luthériens, les baptistes, et les autres, ainsi que les catholiques, maintenant laissez-moi en venir à vous, les gens de la sainteté, juste une minute. Voyez-vous ? Je crois dans la sainteté. On doit être saint : " la sanctification sans laquelle personne ne verra Dieu. " Non pas ma sainteté ; Sa sainteté. Et il n'y a rien que je puisse faire à ce sujet ; il s'agit de ce qu'Il a déjà fait pour moi. Je ne compte pas sur la mienne, parce que je n'en ai aucune. je n'essaie même pas d'en avoir une. Je ne cherche pas à-à paraître. " Cherchez-vous à tenir ferme, Frère Branham ? " Non, non.

[143] Je me détends simplement et je Le laisse tenir ferme. C'est vrai. C'est Lui qui tient ferme. Restez simplement mort, c'est tout ce qu'il vous faut faire. Restez simplement mort, et Lui tiendra ferme. Il a déjà tenu ferme. Il avait tenu là au point qu'Il a dit : " C'est fini . " C'est réglé. Dieu est sur le point de faire la même chose. C'est fini.

[144] Mais, les gens de la sainteté, vous les nazaréens et les pèlerins de la sainteté donc, rappelez-vous. Ils étaient sous la puissance et ils sont sortis de l'Eglise wesleyéenne, ou de l'Eglise méthodiste, lorsque ces derniers se sont organisés, vous, chers gens de la sainteté, vous êtes sortis et vous avez dit : " Nous continuerons avec la sainteté. " C'était merveilleux. Vous avez continué avec cet âge-là, cet âge de Philadelphie, jusqu'à ce qu'on en est arrivé à Laodicée. Mais lorsque le baptême du Saint-Esprit est arrivé, et que les signes sont revenus dans l'Eglise, vous avez traité ça " du diable. " Et comme ils parlaient en langues et croyaient en de pareilles choses vous, vous avez dit : " C'était du diable. " Et en faisant cela, vous avez blasphémé contre le Saint-Esprit.

[145] Comment puis-je dire à ma main : " Je n'ai pas besoin de toi " ? S'il y a des docteurs, il y a aussi des parlers en langues. S'il y a des évangélistes, il y a aussi des dons de guérison. Comment le pied peut-il dire à l'œil : " Je n'ai pas besoin de toi " ? Voyez-vous ? Vous, si vous êtes un enfant né de Dieu, vous marcherez et vous accepterez tout ce que Dieu dit être vrai. Vous marcherez directement dans la Lumière.

[146] Quand le temps d'avancer arriva pour l'Eglise, Luther s'est avancé. Quand le temps arriva pour la-l'Eglise de bouger ses mains, Wesley a bougé les mains. Quand le temps arriva pour l'Eglise de parler, les pentecôtistes sont entrés en scène. C'est vrai. Mais maintenant remarquez.

[147] Vous dites : " Et un type ? " Vous dites : " Y a-t-il un type de cela ? " Oui, oui.

[148] Savez-vous que Judas Iscariot, le véritable anti-christ était un homme très religieux ? Saviez-vous cela ? On lui avait beaucoup fait confiance, les frères, au point qu'on a fait de lui trésorier de l'église.

[149] Et Judas Iscariot avait été justifié par la foi, en croyant au Seigneur Jésus-Christ.

[150] Il avait été sanctifié par la Parole. Hébreux ,17 :17… Je veux dire Saint Jean 17 : 17 : " Sanctifie-les, Père, par la Vérité ; Ta Parole est la Vérité. " Et Il était la Parole.

[151] Et il leur avait été donné le pouvoir d'aller prêcher l'Evangile, de chasser des démons et de guérir les malades. Judas Iscariot, Mathieu 10, figurait parmi eux. Et ils sont allés, et ils ont chassé des démons, ils ont prêché l'Evangile de telle manière que les pécheurs s'étaient repentis et que les démons quittaient. Et ils sont revenus en se réjouissant, poussant des cris, et passant un bon moment, comme une petite réunion évangélique de la sainteté sous des tentes. Et Judas était juste là avec eux. C'est tout à fait vrai, juste là avec eux.

[152] Mais quand le temps de la Pentecôte arriva, Judas montra ses couleurs.

[153] C'est là que l'Eglise de la sainteté a montré ses couleurs, là même, ils se sont directement retournés et ont renié le Saint-Esprit même qui les conduisait dans les eaux plus profondes ; ils se sont directement retournés et ont renié Cela. Je sais qu'on a beaucoup de fana -…

[154] Je ne suis pas pentecôtiste. Je n' ai jamais été membre d'une organisation pentecôtiste, jamais. Je me suis tenu à la brèche. Je ne suis pas pentecôtiste, méthodiste, baptiste. Je suis juste un chrétien Biblique. C'est tout. Je crois ce que la Parole dit. Et je ne peux pas nier le don du parler en langues ; si je le faisais, je nierais l'enseignement et tout autre don inspiré ; C'est vrai. Je ne me suis jamais mis d'accord avec les frères pentecôtistes sur " l'unique évidence ", celle du parler en langues. Jamais. Eh bien, c'est en ordre, s'ils croient cela comme ça. C'est leur affaire, voyez, mais c'est parfaitement en ordre. Moi… Paul a dit : " Je désire que vous parliez tous en langues. " J'aimerais voir tout le monde être si près de Dieu.

[155] On a beaucoup d'artificiels, beaucoup de fausses croyances. Ils sont allés là, plusieurs fois, et ont agi comme s'ils avaient le Saint-Esprit, et ils ont dit quelque chose qui n'était pas le parler en langues. Leur vie a prouvé ce que c'était. Mais il y a un véritable produit authentique qui continue, malgré tout, tout le temps.

[156] Eh bien, pourquoi le diable ne pourrait-il pas jeter une attrape nigaud ratatinée ? Assurément, qu'il le ferait pour essayer de mettre un obstacle. Il a jeté la même chose parmi les gens la sainteté. Il a jeté la même chose parmi les méthodistes. Il a jeté la même chose du temps de Luther. Et il jette la même chose aujourd'hui sous le couvert de la puissance des dons, de la guérison divine et des discernements, il jette les mêmes choses là.

[157] Mais que représente un épouvantail pour vous, si vous pouviez parler le langage des oiseaux ? Les oiseaux diraient : " Lorsque je vois un épouvantail, c'est un bon de repas. Les meilleures pommes qu'il y a sont juste là où se trouvent tous les morceaux de bois et là où sont suspendus les épouvantails. C'est vrai.

[158] Mais voyez comment cet esprit a directement évolué jusqu'ici. Et Jésus a regardé et a vu cela d'avance, apparaître dans cette Eglise catholique. Il a dit : " N'appelez personne Père. Ne multipliez pas de vaines paroles, toutes ces choses. " Il est venu et a dit : " Faites donc attention, l'anti-Christ sera tellement proche qu'il séduirait s'il était possible même les élus. "

[159] Regardez, frère, combien de vierges étaient allées à la rencontre du Seigneur ? Dix. Elles étaient toutes vierges. Que signifie " sanctifier "? " Pure, sainte, vierge ." Les dix étaient vierges. Cinq n'avaient pas d'huile dans leurs lampes. Cinq avaient de l'huile dans leurs lampes. Ces cinq étaient tout aussi pures et vierges que les cinq autres. Mais que représente l'huile, dans la Bible ? C'est ce que nous avons vu hier soir, avant hier soir. Esprit, le Saint-Esprit . Elles s'étaient purifiées, et étaient assises là, mais elles avaient peur et se tenaient loin de la Fontaine qui déversait de l'huile. Voyez, elles s'étaient organisées et s'étaient établies, elles étaient là, tièdes. C'est là que l'âge de l'Eglise est allé.

[160] Eh bien, maintenant nous en arrivons à la marque de Dieu. Il me reste trente minutes, le Seigneur voulant. Maintenant, j'aimerais que vous alliez avec moi, d'abord pour voir combien cette marque de Dieu est importante.

[161] Rappelez-vous ce qu'était la marque de la bête ; ce n'est pas le communisme. La marque de la bête vient de Rome, et se répand dans le monde entier ; le catholicisme, avec le protestantisme qui s'est joint à cela, la religion organisée. Et ils vont unir les églises au point que chaque église aura à se plier devant cette chose-là, nos églises interdénominationnelles sont mises de côté. C'est vrai.

[162] Apocalypse, chapitre 9 maintenant. Lisons très attentivement ici pendant quelques instants, Dieu voulant, voyons ce qu'Il a dit dans Sa Parole. Maintenant… [Espace vide sur la bande - N.D.E.]… de - de l'Apocalypse, et le verset 4. Ecoutez ceci : Il leur fut dit (quand ils ont vu des fléaux être déversés) de ne point faire de mal à l'herbe de la terre, ni aux arbres… ni à aucune verdure, ni à aucun arbre, mais… aux hommes qui n'avaient pas le sceau de Dieu sur le front.

[163] Quand les fléaux frappaient, les seuls qui étaient protégés, c'étaient ceux qui avaient été scellés dans le Royaume de Dieu. Ceci est l'investigation en vue du jugement, quand les hommes…Et-et si Dieu me vient en aide, nous le prouverons dans quelques minutes, par la Parole du Seigneur, que c'est maintenant le temps du scellement en vue du fléau. Et pour ceux qui rejettent Cela, il ne reste que la châtiment éternel.

[164] Maintenant, nous allons dans l'Ancien Testament. Et allons ici, si vous le voulez, dans le livre d'Ezechiel, si vous le voulez, et lisons un peu dans Ezechiel 9. Maintenant, avec l'aide de Dieu donc, puisse-t-Il nous aider à rester tranquille maintenant pour l'enseignement, juste pendant les trente prochaines minutes, Dieu voulant. Eh bien, ceci se rapporte, notez-le, Ezechiel 9, ceci se rapporte…

[165] La première question que nous devrions régler maintenant, c'est : qu'est-ce que le Sceau de Dieu ? [ Espace vide sur la bande - N.D.E.] Ne pensez-vous pas que ce serait capital ? [ L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.] la Bible vous suffit-Elle comme Parole ? [ L'assemblée dit : " Amen. "-N.D.E.] Eh bien je sais qu'il y en a qui aiment dire : " Que c'est l'observation du jour de Sabbat ", mais il n'y a pas un seul passage des Ecritures pour soutenir cela, dans le Nouveau Testament. Voyons ce qu'est le Sceau de Dieu, selon… . Allons dans Ephésiens 4 :30, 4 :30, et 1 :13. Notez cela. Ephésiens 4 :30 dit : " N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés pour le jour de la rédemption. "

[166] Eh bien, que signifie le scellement ? le scellement, c'est un signe que l'œuvre est achevée. Est-ce vrai ?

[167] Eh bien, avez vous déjà vu un chargement de wagons par un employé de chemin de fer ? Il ira là, et il chargera autant ici, autant ici. L'inspecteur passera, et examinera, et si c'est un peu branlant ici, ça bouge, il dira : "Non, je ne vais pas sceller ça. On doit défaire cela et on doit le refaire. " La chose suivante, il essayera de recharger cela ; et s'il le fait mal, l'inspecteur passera et dira : " C'est mal fait. Reprenez cela. "

[168] Et c'est ce que Dieu fait avec Son Eglise depuis longtemps. Vous chargez, et vous êtes en route vers le Ciel ; et vous amenez tout avec vous. Vos jeux de cartes, hein ! et tout autre chose que vous pouvez charger dans l'église. Et vous essayez d'amener cela avec vous. Dieu condamne simplement ça, ce n'est pas prêt pour le scellement.

[169] Mais quand Dieu voit un homme, à l'esprit brisé et contrit, sincère dans son cœur, à genou à l'autel, Dieu ferme la porte du monde pour cet homme-là, et le scelle à l'intérieur par le baptême du Saint-Esprit, et cela dure jusqu'à la Venue de Jésus. Ce n'est pas d'un réveil à l'autre, mais " pour le jour de la rédemption. "

[170] Une fois la porte du wagon est fermée, et que le sceau de l'Etat est apposé là-dessus, cela ne peut plus être brisé jusqu'à la destination finale.

[171] Et tout homme qui est né de nouveau et qui est scellé dans le Royaume de Dieu, n'a plus le désir du monde jusqu'au jour où Jésus-Christ l'amènera dans le Royaume. Et si vous avez donc des problèmes et que vous déclarez avoir le Saint-Esprit, que vous soyez membre de l'Eglise méthodiste, de l'Eglise baptiste, de l'Eglise pentecôtiste, que vous ayez crié, que vous ayez parlé en langues, que vous ayez été baptisé face en avant, face en arrière, ou que vous ayez été aspergé, si vous avez toujours ce genre d'ennuis avec vous ; vous feriez mieux de revenir et de vérifier le chargement. C'est vrai. Vous prenez trop avec vous, c'est trop branlant, ça bouge. Dieu ne scellera pas ça dans cet état-là.

[172] Quand un grain de blé tombe en terre, peu importe… Si ce grain de blé meurt à lui-même, il ne peut pas reproduire un gratteron, pour sauver son âme. Un grain de blé reproduira un grain de blé, tout aussi certainement que deux fois deux font quatre. Et si nous avons été ensemencé avec une Semence incorruptible de Dieu, comment cela peut-il reproduire autre chose qu'une vie, que la Vie de Christ ?

[173] Le Saint-Esprit qui conduit l'Eglise, La conduit par la puissance de la résurrection de Jésus-Christ, et vous êtes scellés pour le jour de la rédemption. C'est la Bible. " N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous avez été scellés pour le jour de votre rédemption. " Ephésiens 4 :30.

[174] Eh bien, avant donc que le Saint-Esprit vienne, il est scellé avant que l'âge des Gentils ait donc commencé. Il est scellé sous ces chandeliers d'or (nous avions un tableau, pour illustrer cela), à l'époque, dans cet âge-là.

[175] Il a continué à évoluer avec eux, à travers Abraham, Isaac, Jacob, David, jusque dans l'âge des ténèbres qu'ils avaient eu, du temps d'Achab, et cela a continué avec Salomon, ainsi de suite, jusqu'à ce qu'on soit arrivé à cette condition tiède. Mais juste avant qu'Il termine cette dispensation-là, Il a donné une grande vertu du Saint-Esprit aux Juifs seuls ; " N'allez pas chez les Gentils, mais allez auprès des brebis perdues d'Israël. " Est-ce vrai ? " Il est venu chez les Siens, et les Siens ne L'ont pas reçu. "

[176] " Mais à tous ceux qui L'ont reçu, Il a donné le pouvoir de devenir les rejetons de Dieu ." Il a dit : " Je leur donne la Vie Eternelle. " La "Vie Eternelle ", ça vient du mot grec " Zoé ". Zoé, c'est cette Vie-là. Zoé, c'est la Vie de Dieu. Et si la Vie de Dieu vit en vous, cela produit une vie pieuse tout aussi certainement que je me tiens sur cette estrade-ci. Et l'homme qui a Cela ne peut plus périr, pas plus que Dieu ne le peut, parce que Dieu est dans cet homme-là. Amen. " Celui qui entend Mes Paroles et qui croit à Celui qui M'a envoyé a la Vie Eternelle, il ne passera pas en jugement, mais il a la Vie Eternelle. Celui qui mange Ma chair et qui boit Mon sang, Je le ressusciterai au dernier jour. " Ça, c'est Sa Parole. Quelle consolation pour le croyant ! Et quelle condamnation pour ceux qui refusent de marcher dans la Lumière !

[177] Il fait chaud, n'est-ce pas ? Très bien. C'est bien pour vous. Remarquez, voyez si c'est vrai. Frère, nous pouvons prendre cela Ecriture après Ecriture, semaine après semaine, semaine après semaine, rester là-dessus, directement… le même sujet pendant un an, et ne pas toujours l'épuiser dans la Bible, tout cela et en étant sur la même chose.

[178] Maintenant, juste comme un petit préalable ici, nous allons retourner pour voir ce que signifie pour vous rejeter le baptême du Saint-Esprit, ce que cela avait signifié pour eux à l'époque.

[179] Eh bien, dans Ezéchiel, chapitre 9, ce prophète avait vu Jérusalem. Eh bien, rappelez-vous, nous parlons de cette période-là, les Juifs, juste avant leur fin.

[180] Aujourd'hui, nous sommes chez les Gentils, à leur fin. Puis nous entrerons dans le Millénium. Très bien.

[181] Mais maintenant, observez ici, on voit la fin pour les Juifs maintenant. Le prophète voit cela d'avance. C'est encore 100 ans, environ 800 ans, avant la Venue du Seigneur, et cela avait été annoncé par le prophète. Maintenant, écoutez attentivement pendant que nous lisons. Puis Il cria d'une voix très forte à mes oreilles : Approchez, vous qui devez châtier la ville, chacun son un instrument de destruction ou plutôt son instrument de destruction à la main !

[182] Maintenant, suivez attentivement pendant que nous lisons Et voici, six hommes arrivèrent de la porte supérieure du côté du septentrion, chacun son instrument de destruction à la main. Il y avait au milieu d'eux un homme vêtu de lin, et portant une écritoire à la ceinture. Ils vinrent se placer près de l'autel d'airain . La gloire du Dieu d'Israël s'éleva du chérubin sur lequel elle était, et se dirigea vers le seuil de la maison, et il appela l'homme vêtu de lin, et portant une écritoire à la ceinture. (Ecoutez). L'Eternel lui dit : passe au milieu de la ville, au milieu de Jérusalem (la destinée de Jérusalem), et fais une marque sur les fronts des hommes qui soupirent et gémissent à cause des abominations… s'y commettent. Et, s'adressant aux autres à ma présence, Il dit ; Passez après lui dans la ville, et frappez ; que votre œil soit sans pitié, et n'ayez point de miséricorde ! Tuez, détruisez les vieillards, les jeunes hommes, les vierges, les enfants et les femmes ; mais n'approchez pas de quiconque aura sur lui la marque ; et commencez par Mon sanctuaire ! Ils commencèrent par les anciens qui étaient devant la maison.

[183] Maintenant, observez ce prophète en Esprit, emporté dans la gloire. Dieu dit : " Je vais te montrer comment je vais régler cela avec les Juifs, avant d'aller chez les Gentils. " Lisez le verset, ou plutôt le chapitre précédent. Eh bien, quand Il est allé là, il a dit : " J'ai vu… " Premièrement, il a vu le péché dans la ville, comme il n'en avait jamais vu auparavant, et il a vu Jérusalem. Eh bien, rappelez-vous, cela n'était destiné qu'aux Juifs, pas aux Gentils ; les Juifs, et leur capital, Jérusalem. C'est juste comme hier soir, nous avons vu que cela était destiné aux protestants ; maintenant, ce soir, c'est destiné aux Juifs. Il a dit : " Parcourez la ville. " Voici venir des hommes avec des instruments de destruction à la main, allant pour tout exterminer dans la ville. Il a dit : " Maintenant, retenez simplement cela, juste une minute. "

[184] Et un homme habillé en blanc est apparu là. Arrêtons-nous une minute. " Habillé en blanc, la justice, la sainteté. " " Habillé en blanc ", il portait une écritoire à la ceinture. Il a dit : " Passe le premier au milieu de la ville, avant que les autres viennent et fais une marque sur le front, une marque sur le front de chaque homme, chaque femme, chaque jeune garçon et chaque jeune fille de la ville, qui soupire et gémit à cause des abominations qui se commettent dans la ville, à cause des péchés des gens. " Fais une marque sur eux !

[185] Et puis, après qu'il eut parcouru et qu'il eut fait la marque, il revint et dit : " C'est fait. "

[186] Alors, Il a envoyé ces hommes, disant : " Allez et n'épargnez rien, mais exterminez tout ce qui ne porte pas la marque. "

[187] Ecoutez ça, frère. Cet homme qui mettait la marque n'était rien d'autre que le Saint-Esprit.

[188] Et remarquez, s'Il venait à Jeffersonville ce soir, au Branham Tabernacle, ou à n'importe quel autre tabernacle de la ville, ou à n'importe quelle autre église, sur qui mettrait-Il une marque, quelqu'un qui a été si sincère et si honnête devant Dieu, qu'il a pleuré, gémit et prié nuit et jour à cause du péché de la ville ? [ Frère Branham frappe deux fois sur la chaire.- N.D.E.]

[189] Que ferait-Il aux prédicateurs qui laissent leurs femmes sortir ici en maillots de bain, s'exposer en shorts, parcourir des rues, puis chanter dans la chorale, se maquiller et agir comme Jézabel ? Et quand… Des hommes sont là, fumant, buvant, faisant des histoires, jouant à l'argent et tout le reste ! Et ils agissent comme s'ils n'étaient pas concernés par cela ; ils vont à un grand dîner aux poulets, ou à une partie de fête quelque part. Ils restent à la maison le mercredi soir à regarder la télévision, plutôt que d'assister à une réunion de prière. En été, ils ferment l'église, plutôt que d'avoir des réunions. Que scellerait-Il ?

[190] Ce dont nous avons besoin ce soir, c'est de repousser ce tas d'évangélisation à la Hollywood, et avoir un réveil à l'ancienne mode, envoyé de Dieu , avec des hommes et des femmes qui s'agenouillent à l'autel ! Et arrêter ces poignées de main que vous soulever, asperger les gens, les baptiser face en avant, face en arrière, et tous ces autres formalismes et des ismes. Et avoir un esprit vraiment contrit et brisé, là où il y a le péché. Mettre tout cela ensemble, et commencer à pousser des cris d'un nouveau-né, à l'ancienne mode. Amen. C'est ce genre-là qui reçoit le Saint-Esprit. C'est vrai.

[191] Peu importe qu'ils soient méthodistes, baptistes, ou catholiques ou quoi qu'ils soient. Lorsqu'ils viennent devant cet autel et crient nuit et jour : " Ô ! Seigneur Dieu, considère les péchés de cette ville ! Mon cœur ne peut trouver du repos ! Je ne peux trouver du repos, Seigneur, en voyant ces choses qui se passent. Ô Dieu, fais quelque chose ! Envoie-nous un réveil à l'ancienne mode ", vous êtes alors à la frontière pour recevoir le Saint-Esprit, frère ! … ?…

[192] Mais si vous vous avancez là, parce que vous avez sautillé ou que vous avez dansé au rythme de la musique, ou que vous avez fait quelque chose d'autre et que vous allez ça et là, sonnant la trompette ; sans être intéressé, et boudant, faisant des histoires, adhérant à l'église, allant des lieux en lieux, cela montre que vous n'avez jamais rien reçu pour commencer.

[193] Frère, c'est - c'est un remède très fort, mais cela va certainement vous arranger. C'est vrai. Oui, oui. Cela vous fera arriver sans qu'il y ait un faible parmi vous.

[194] C'est comme Moïse. J'aimerais regarder dans sa trousse, pas vous ? Il avait deux millions de gens là . Voudriez-vous voir ce que Moïse avait dans sa trousse ? Avec tous ces vieillards, et des centaines de petits bébés qui naissaient chaque nuit, des infirmes, et des malades. Et quand Il est arrivé après quarante ans, il n'y a même pas eu une - une seule personne faible parmi eux. Certains parmi vous les médecins qui êtes assis ici ce soir, ne voudriez-vous pas regarder dans sa trousse ?

[195] Regardons là-dedans et voyons ce qu'il y a. Eh bien, examinez. Nous trouverons : " Je suis l'Eternel qui te guérit. " C'est ça. " Amen. " C'est ce qu'il y avait : " Je suis l'Eternel qui te guérit. " On annonce la naissance d'un enfant : " Je suis l'Eternel qui te guérit. " Il a attrapé la pneumonie : " Je suis l'Eternel qui te guérit. " C'est l'unique prescription qu'il pouvait donner. C'est tout ce dont il avait besoin. C'est tout ce qu'il avait. C'est ce que Dieu lui avait donné. Evidemment, aujourd'hui : " Oh, nous ne croyons pas à Cela. Non, ce… "

[196] Dieu ne change jamais. Il est le même. Si cet esprit, avec des histoires que les gens font aujourd'hui, sous le nom du christianisme, avait donné de la nausée à Dieu dans le passé, et que c'était une abomination pour les gens que de faire cela, c'est une abomination aujourd'hui. " Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. " Oh, je me sens religieux.

[197] Remarquez : " Vas-y, a-t-il dit, passe au milieu de la ville et fais une marque sur ceux qui soupirent et qui gémissent à cause des abominations qui sont commises dans la ville. " Et puis, Il a dit : " Après que Tu auras fait cela… " Il a envoyé ces hommes qui avaient des instruments de destruction, ils sont allés et ont tout exterminé.

[198] Maintenant, vous les historiens, juste un instant. Jésus est venu dans la chair ; Dieu manifesté dans la chair : " Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. " Et quand Il était venu dans la chair, Il allait ça et là, enseignant. On L'a traité de Beelzébul, de diseur de bon aventure. On s'est moqué de Lui, de Sa naissance, et tout le reste ; on L'a rejeté, on L'a repoussé.

[199] Il a dit : " Quiconque parle en mal du Fils de l'homme, cela lui sera pardonné, mais quiconque parle en mal du Saint-Esprit, cela ne lui sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir. "

[200] Il a rassemblé quelques Juifs. Il n'est pas allé chez les Gentils. Il est allé chez les Juifs. Il avait été envoyé chez les Juifs ; ce n'était pas la dispensation des Gentils. La dernière lampe brûlait pour l'âge des Juifs , alors Il est allé là. Il y a eu quelques personnes qui L'ont reçu, les appelés à sortir.

[201] Exactement comme c'est le cas aujourd'hui. De même que le Saint-Esprit avait parlé par Jésus-Christ, et qu'Il avait appelé ceux-là à sortir en ce temps-là ; de même le Saint-Esprit, parlant par Jésus-Christ, appelle à sortir aujourd'hui.

[202] Ils croyaient au surnaturel là. Ils observaient leur Conducteur. Ils L'observaient. Ils savaient qu'Il était le Roi des prophètes. Ils savaient tout ce qu'Il était. Ce qu'Il disait, Dieu confirmait cela et disait que c'était la Vérité. Ils savaient qu'ils avaient la Vérité. Ils savaient en Qui ils croyaient, et ils ont continué avec Jésus.

[203] Après, on L'a crucifié. Il a dit : " Père, pardonne-leur, ils ne savent même pas ce qu'ils font. "

[204] Mais le jour de la Pentecôte, il y eut un groupe d'hommes simples qui pleuraient, criaient et tout. " Et le jour de la Pentecôte… "

[205] Tout à coup, un sacrificateur remonta la rue, avec une boîte de pain kascher, une boîte de la communion, et dit : " Toi, fais donc sortir la langue, et moi, je boirai du vin. " Quel non-sens ! Un prédicateur protestant remonta la rue et dit : " Nous allons vous donner la main d'association, et vous soumettre à un essaie de six mois ." Hein ! Non-sens ! " Je vais vous asperger. Je vais vous baptiser. Je vais vous amener par ici, vous introduire dans l'église, vous donner la main d'association ." Non-sens !

[206] " Mais le jour de la Pentecôte, tout à coup vint du Ciel un bruit comme celui d'un vent impétueux, et il remplit toute la maison où ils étaient assis. Et des langues séparées, semblables à des langues de feu se posèrent sur eux. Ils se mirent à marmonner, baragouiner, balbutier et crépiter et tout.

[207] Vous direz : " Non ! " Je vais vous le prouver par la Bible. Oui, oui. " Voulez-vous me dire que c'est ce qu'ils avaient fait ? " C'est ce que la Bible dit.

[208] Savez-vous qu'Esaïe avait prophétisé cela ? Laissez-moi vous lire un petit passage ici, dans Esaïe, juste une minute. Esaïe, chapitre 28, à partir du verset 8. Toutes les tables sont pleines des vomissements…(il parle de ce jour-ci) d'ordures ; il n'y a plus de place pure. (Frère, si ce n'est pas là le tableau des Juifs). A qui veut-on enseigner la sagesse ? A qui veut-on enseigner la sagesse ? A qui veut-on donner des leçons ? [Dans la Bible anglaise : " Doctrine. "-N.D.E.] (Nous parlons de la doctrine ce soir) qui viennent d'être sevrés, qui viennent de quitter la mamelle ? Car c'est précepte sur précepte, précepte sur précepte, règle sur règle, règle sur règle, (c'est ainsi que l'Evangile est apporté de la Genèse à l'Apocalypse). Eh bien ! c'est par des hommes aux lèvres balbutiantes et au langage barbare que l'Eternel parlera à ce peuple… : Voici le repos, le repos que j'avais promis ! Mais ils n'ont point voulu écouter, ils se sont éloignés, secouant la tête.

[209] Vous y êtes. C'est ce qu'Il a dit. Ce n'était pas ma parole ; c'est Sa Parole. Changez Cela si possible. Cela ne peut jamais être changé. Il a dit : " Ce sera précepte sur précepte ; règle sur règle ; un peu ici un peu là-bas. " Tout l'Evangile doit être apporté.

[210] Le plein Evangile doit commencer ici, et ils ont prêché Cela. Et alors, la puissance du Saint-Esprit est venue.

[211] Et ces Juifs qui s'étaient moqués de Jésus, et ils ont ri, disant : " Ah ah ah ! Ces hommes sont pleins de vin doux. " Ils ont scellé leur destinée éternelle. Ils disaient : " Comment se fait-il que nous les entendons dans notre propre langue, parler des merveilles ? Eh bien, ces hommes sont pleins de vin doux. Ah - Ah ! " ils se sont moqués et ils ont raillé.

[212] Et Pierre, ce petit prédicateur saint exalté qui prêchait sur une caisse à savon, il a installé une caisse à savon, il a bondi dessus. Il a dit : "Hommes juifs, et vous qui séjournez à Jérusalem, sachez ceci et prêtez l'oreille à mes paroles. Mais c'est ici - c'est ici ce qui a été dit par le prophète Joël. Ces hommes ne sont pas pleins de vin doux, comme vous le supposez, car c'est la troisième heure du jour. Mais c'est ici ce que… " Il s'est référé à la Bible. J'ai souvent dit : " Si 'ceci' n'est pas 'ce que', je garderai 'ceci', jusqu'à ce que 'ce que' vienne ", si c'est quelque chose de différent. C'est vrai. Il a dit : " C'est ici ce qui a été dit par le prophète Joël. Il arrivera dans les derniers jours… ", les derniers deux mille ans.

[213] Les premiers deux mille ans, le monde a été détruit par l'eau. Les deuxièmes deux mille ans, Christ est venu. Les derniers deux mille ans, " Je déverserai de Mon Esprit. " Alléluia ! Non pas : " J'instruirai des prédicateurs et J'enverrai des prêtres. "

[214] Mais " Je répandrai de Mon Esprit d'En haut ; vos fils et vos filles prophétiseront ; sur Mes servantes et Mes serviteurs, Je répandrai de Mon Esprit ; et ils prophétiseront. Je ferai paraître des signes en haut dans le Ciel, et en bas sur la terre. " C'est ce qui s'est passé. C'était l'inauguration.

[215] Et ces Juifs ont raillé, se sont moqués, et ont dit : " Ils sont pleins de vin doux. " Cela a scellé leur destinée.

[216] En l'an 96 après Jésus-Christ, Titus arrive, descendant de cette partie, Jérusalem est investie par des armés. Et savez-vous ce qui s'est passé ? Ces Juifs-là ont dit : " Eh bien, nous retournerons à la maison de l'Eternel. "

[217] Mais ceux qui avaient été avertis et qui étaient remplis du Saint-Esprit…

[218] Comme Josèphe a dit : " Ces gens, c'est une espèce de cannibales, qui mangent le corps de ce Jésus de Nazareth … " Il a dit : " Ils ont caché au loin Son corps, et c'est ce qu'ils mangent. " Ils prenaient la communion. Il disait de ce groupe-là : "Ces hérétiques. "

[219] Savez-vous que ces gens-là étaient traités autrefois d'hérétiques ? " Savez-vous cela ?. Savez-vous ce que c'est un hérétique ? C'est un fou. Oui. Regardez Saint Paul.

[220] Eh bien, vous, vous - vous les baptistes, vous aimez dire : " Saint Paul, oh, je crois en lui. " Vous les catholiques, vous dites : " Oh, Saint Paul ", et vous baisez deux ou trois fois ces pieds, ses statues qui sont là à Rome. " Saint Paul ! Oui, oui ! "

[221] Considérez ce que Saint Paul a dit quand il comparaissait devant Agrippa. Il a dit : " J'adore Dieu selon la voie qu'ils qualifient de secte, de saint exalté. " Amen.

[222] J'aurais bien voulu lui serrer la main ; je dirais : " Je crois la même chose, Paul ! Alléluia ! Oui, oui , la même chose ! Après mille neuf cents ans, Paul , je crois toujours la même chose ! " On a toujours le Saint-Esprit , les mêmes signes, les mêmes prodiges, tout pareil ; ça continue toujours, le même Saint-Esprit, étant toujours scellé jusque ( Quand ?) le jour de la rédemption.

[223] " Cet Evangile sera prêché… " Quel Evangile ? " L'Evangile ! " Qu'est-ce qu'est l'Evangile ? Ce n'est pas en parole seulement. " [ Frère Branham frappe quatre fois sur la. - N.D.E.] Paul a dit : " L'Evangile ne nous est pas parvenu en paroles seulement, mais par la puissance et la démonstration du Saint-Esprit que l'Evangile est venu [ Frère Branham frappe trois fois sur la chaire. - N.D.E.]

[224] Paul dit : " Je ne suis jamais venu avec l'instruction du séminaire, venu en utilisant de grands mots, afin que votre salut soit fondé sur de grands mots et un discours séduisant, une doxologie ou un credo des apôtres, ou quelque chose comme cela. Je ne suis jamais venu à vous comme cela. Mais je suis venu vers vous, ne sachant rien d'autre que la puissance de la résurrection de Jésus-Christ, et la démonstration du Saint-Esprit. " Alléluia ! Que Dieu nous donne d'autres Paul, qui ont ces très forts coups qui exposent cela là par cette Evan… sans gant de séminaire. Amen. Le Sceau de Dieu ! Amen.

[225] Eh bien, combien de temps nous reste-il ? Beaucoup, n'est-ce pas ? [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.] C'est ce que je me disais. C'est en ordre. Demain, c'est le samedi, personne parmi vous ne va au travail. Très bien. Très bien. Rappelez-vous, encore - encore quelques minutes.

[226] Priez ! Remarquez, frère, c'est le temps où il faut être sincère. C'est le temps où nous devrions faire l'inventaire. Je ne me tiens pas ici pour faire le plaisantin. Si c'était le cas, je serais parti à l'autel pour me repentir. Peut-être que pour certains parmi vous, je fais le plaisantin, mais ce n'est pas mon intention. Je fais un peu le fou, de temps en temps ; je n'y puis rien. Quelque chose se saisit de moi, et me fait agir comme cela, je n'y puis donc rien. Mais, dans mon cœur, frère, je crois Cela de tout mon cœur. Pendant vingt ans et quelques, j'ai prêché Ceci à cette chaire-ci, dans le monde entier, et Dieu a confirmé Cela par des signes et des prodiges. Amen. " Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. " Oui.

[227] Eh bien, Il a dit : " En effet, faites avancer ceux qui ont des instruments. " Les gens avaient refusé de recevoir cette marque-là. Et il s'est avancé, et Titus a assiégé les murs de Jérusalem, ils ont accouru dans la ville ; ils les ont fait crever de faim, là-dedans, au point qu'ils ont fait bouillir les uns les enfants des autres pour manger. Et ils ont mangé l'écorce de l'arbre, l'herbe de champ. Et puis, lorsqu'ils ont dû finalement se rendre… Titus, quand il est entré dans Jérusalem, il a exterminé tout ce qui était là, il a tué les femmes, les enfants, les bébés, les sacrificateurs, tout le reste, et il a brûlé la ville.

[228] Et Jésus avait dit : " Il viendra un temps où il ne restera pas une pierre. "

[229] On Lui a dit : " Regarde notre immense cathédrale. Frère, nous sommes baptistes, ou méthodistes, ou pentecôtistes, ou je ne sais quoi. " Il a dit : " Il ne restera pas pierre sur pierre . "

[230] Cela montre que "Dieu n'habite pas dans des maisons faites des mains[d'homme]. " Dieu habite dans des cœurs humains. " Car Tu M'as formé un corps. " Le Saint-Esprit n'habite pas dans une maison. Il habite dans le cœur. C'est ça le temple. " Ne savez-vous pas que vous êtes le temple du Dieu vivant ? " Amen. Si vous construisez un temple, si vous construisez une église, et que toute votre foi repose sur votre temple ou votre église, ou une idole en bois, vous recevez la marque de la bête sans le savoir. C'est vrai… Vous planez là et vous perdez tout votre temps, prédicateurs, à supporter votre organisation, et vous vous dirigez tout droit en enfer avec cela aussi vite que possible.

[231] Je vous assure, frère, il est temps que les hommes se réveillent et prêchent l'Evangile avec la puissance du Saint-Esprit, partout, appelons les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les catholiques, tous, à la croix de Jésus-Christ.

[232] Eh bien, je raconte souvent que les anciens bergers portaient du miel et mettaient cela sur le rocher. Et lorsque les brebis malades léchaient cela, elles se rétablissaient.

[233] Frère, j'en ai tout une gibecière pleine, ici ce soir. Et je mettrai cela sur le Rocher, Jésus-Christ, et les brebis malades peuvent lécher et être rétablies. C'est exact. Frère, écoutez, on ne va pas placer cela sur une quelconque église. Sa place n'est pas dans une église. Sa place est en Christ. C'est tout à fait vrai.

[234] Formaliste ! " Oh, oui, nous croyons en Christ. " Vos œuvres prouvent ce que vous croyez.

[235] Jésus a dit : " Voici les miracles qui [s-h-a-l-l, en français "doivent " - N.D.T] accompagneront ceux qui auront cru, jusqu'à la fin du monde. Et en Mon nom, ils chasseront les démons, parleront de nouvelles langues, et s'ils saisissent des serpents, ou s'ils boivent un breuvage mortel, cela ne leur fera point de mal. Ils imposeront les mains aux malades, les malades seront guéris. " C'est ce que Jésus a dit. Ce sont les dernières paroles qui sont sorties de Ses lèvres. Et Il a été enlevé au Ciel.

[236] Et les gens qui partent en croyant et en prêchant la guérison divine, les puissances de Dieu, le monde les traite de fous. Et la Bible dit : " S'ils appellent le Maître de la maison Beelzébul, à combien plus forte raison appelleront-ils ainsi Ses disciples ? "

[237] Ils gisaient là, condamnés, tous morts, tout à fait. Mais Josèphe a dit : "Ces gens là qui… chrétiens-là, avaient quitté Jérusalem pour Judée, et avaient échappé à toute cette colère. " Là, c'était les Juifs, la fin pour les Juifs.

[238] Rapidement maintenant, pendant les quelques minutes qui vont suivre, voyons la fin pour les Gentils, très vite. Allons dans Apocalypse, chapitre 7, là où on verra la fin de la dispensation des Gentils. Voyez si c'est vrai ou pas. Là, c'était le passage où le prophète Ezéchiel prophétisait pour la fin de cet âge-là ; Ici maintenant, c'est le Saint-Esprit qui prophétise la fin de cet âge-ci. Maintenant, écoutez donc attentivement, alors que je lis minutieusement. Après cela…

[239] Apocalypse 7 donc, " après cela, je vis quatre anges… " C'était des cavaliers qui étaient allés, au chapitre 6, et ils sont allés sur un cheval pâle, un cheval noir, un cheval roux, ainsi de suite, en fait, ces cavaliers ont parcouru le pays depuis longtemps. Je vis quatre anges debout au quatre coins de la terre ; ils retenaient les quatre vents… afin qu'il ne souffle point de vent sur la terre ni sur la mer, ni sur aucun arbre.

[240] Maintenant, suivez la vision qu'il a eue premièrement. " Je vis quatre anges debout aux quatre coins de la terre " Quatre places de la terre, un ange, retenant les quatre vents. Les anges sont des messagers. C'est la Bible qui le dit. Et les vents ce sont des guerres et des luttes. Il retenait les quatre vents, ici… ?… Suivez maintenant, le verset 2 Et je vis un autre ange, qui montait du côté du soleil levant, et qui tenait le (s-c-e-a-u, en d'autre terme une œuvre accomplie) tenant le sceau du Dieu vivant ; Il cria d'une voix forte aux…anges… qui il avait été donné le droit de faire du mal à la terre et à la mer, et Il dit : " Ne faites point de mal à la terre, ni à la mer, ni… arbres, jusqu'à ce que nous ayons marqué du sceau le front des serviteurs de notre Dieu…

[241] Suivez, je vais lire la suite. Et j'entendis le nombre de ceux… avaient été marqués du sceau - avaient été marqués du sceau-marqués du sceau cent quarante- quatre mille, de la tribu de-de… tribu des enfants d'Israël.

[242] " Et de la tribu de Juda… 12… " ainsi de suite, et Benjamin, Gad, Ruben, jusqu'à Zabulon, ainsi de suite jusqu'aux douze tribus, à la fin du verset 8. Et douze fois douze font combien ? [L'assemblée dit : " Cent quarante-quatre. "-N.D.E.] Cent quarante-quatre. Cent quarante-quatre milles, tous des Juifs. Maintenant suivez. Et après cela, je regardai, et voici, il y avait une grande foule, que personne ne pouvait compter, de tout peuple, de toute langue, et de toute nation…

[243] D'où sont-ils venus ? Vous voyez, nous avons vu la fin de ces Juifs, et quand il a été ordonné aux anges d'aller détruire ici, il est dit, on les a vus qui " retenaient. " Mais d'où venaient ceux-ci, de tout peuple, de toute langue, de toute nation ? Ils entrent en scène. De tout peuple, et de toute langue. Ils se tenaient devant l'Agneau et devant… revêtus…l'Agneau, de robes blanches, et des palmes dans leurs mains.

[244] L'Epouse, l'Epouse des Gentils a été scellée ici. Observez. Et ils criaient d'une voix forte, en disant : " le salut est à notre Dieu qui est assis sur le trône et à l'agneau. Et-et… Les anges se tenaient autour du trône, des vieillards et des quatre êtres vivants… se prosternèrent sur leur face devant le trône, et ils adorèrent Dieu, en disant (Ecoutez, si ça n'a pas l'air d'une réunion du Saint-Esprit.) Les louanges, Amen, la gloire, la sagesse, les actions de grâces, l'honneur, la puissance, et la force, soient à notre Dieu, aux siècles des siècles ! Amen !

[245] Pour moi, cela n'a pas l'air d'une espèce de service formaliste de remise des diplômes de baccalauréat. Pour moi, cela a l'air d'une effusion du Saint-Esprit à l'ancienne mode. Ces gens avaient été quelque part ; ils savaient quoi faire lorsqu'ils ont vu l'Agneau se tenir sur le Trône. Et l'un des vieillards… me dit : " Ceux qui sont revêtus de robes blanches, qui sont-ils, et d'où sont-ils venus ?

[246] Eh bien, vous savez que là, c'étaient des Juifs, mais d'où sont venus ceux-ci ? "De tout peuple, de toute langue, de toute nation. " Suivez. Je lui dis : " Mon Seigneur, Tu le sais (Non, je ne sais simplement pas). Et Il me dit : Ce sont ceux qui…( qui avaient… je pense. Très bien.)

[247] … ce sont ceux qui viennent de la grande tribulation ; (ils sont traités de saints exaltés), on s'est moqué d'eux, on les a persécutés, on les a raillés)… ils viennent de la grande tribulation, ils ont lavé leurs robes, et ils les ont blanchies dans le sang de l'Agneau. (Suivez !) … ils sont devant le trône de Dieu…

[248] Où se tient la femme ? Où se tient la reine ? C'est l'Epouse, l'Epouse des Gentils… … et Le servent jour et nuit au temple…

[249] Ma femme me sert chez moi nuit et jour. Voyez-vous ? C'est l'Epouse de Jésus ; c'est l'Epouse des Gentils. Celui qui est assis sur le trône dressera sa tente parmi eux. Ils n'auront plus faim,…

[250] Alléluia ! Finis les jours ouvrables. Eh bien, nous avons raté beaucoup de repas, mais nous n'en raterons aucun là. Amen.

[251] Je sais que ma pauvre petite vieille mère est assise ici ce soir, je l'ai vue se lever de la table ; Nous prenions du café et du pain rassis… Elle pouvait déverser cela, mettre du sucre. Et il n'y en avait pas assez pour faire le tour ; les enfants pleuraient ; alors elle se levait et s'en allait. Mais Là, nous ne ferons plus jamais cela ! Mon vieux Papa est mort affamé dans mes bras, là, de l'autre côté de la rue.

[252] Mais nous ne ferons plus jamais cela. Alléluia ! Non, non. On n'aura plus faim. Ils n'auront plus faim, ils n'auront plus soif…et le soleil ne les frappera point, ni aucune chaleur. Car l'Agneau qui est au milieu du trône les paîtra et les conduira aux sources des eaux de la vie, et Dieu essuiera toute larme de leurs yeux.

[253] Il se peut qu'ils aient dû pleurer un peu et tout, quand le Saint-Esprit est venu ; mais Dieu essuiera toute larme de vos yeux.

[254] Suivez, il vit " quatre anges debout aux quatre coins de la terre, retenant les quatre vents. " Rapidement maintenant. Mon temps est fini, mais laissez-moi vous faire comprendre ceci, avant de terminer. Regardez, il vit quatre anges. On a vu la fin de l'Eglise Juive, comment on les a vu venir de la même façon, venir avec des instruments de destruction, cette armée-là.

[255] Maintenant, suivez. Quel genre de marque l'Eglise du Saint-Esprit a-t-Elle reçue, comme marque sur leur front ? C'était un signe spirituel. Le Saint-Esprit les avait marqués. Est-ce vrai ? [L'assemblée dit : " Amen. "-N.D.E.] Il n'a jamais mis de tatouages sur leurs têtes. N'est-ce pas ? [" Non. " ] Non.

[256] Ils n'étaient pas condamnés par une nation anti-religieuse. Ils étaient condamnés par leur propre peuple. Voyez-vous ce que je veux dire ? La véritable Eglise du Dieu vivant sera condamnée par les catholiques et les protestants ; en effet, ces derniers s'uniront. Ils se sont déjà unis comme un seul, comme mère et fille.

[257] Mais ceux-ci, ici, ne l'étaient pas. Alors, observez ce qu'Il a fait. Il a dit : " Faites la marque sur leur front. " Quel genre de marque était-ce ? Je vais vous le lire, Actes 2 : " tous ensemble dans le même lieu. Tout à , il vint un bruit, l'ange venant du Ciel. " Vous dites : " Ce bruit était un ange ? "

[258] C'était quoi, ce qui était allé devant David, quand il a entendu le vent impétueux dans les feuilles, dans les feuilles des mûriers, cette nuit-là, alors qu'il avait peur d'avancer ? " Il a entendu un bruit venir du Ciel comme un vent impétueux " Dieu alla devant David.

[259] " Tout à coup, le Saint-Esprit et la puissance leur apparurent. " Ils sortirent dans des rues, bondissant et sautillant, parlant en langues, balbutiant, poussant des cris et agissant comme des gens ivres, et tout le monde se réjouissant simplement et louant le Seigneur Dieu. N'est-ce pas vrai ?

[260] C'est ainsi que Dieu agit quand Il envoie Sa puissance avec le baptême du Saint-Esprit. Et Cela est entré là même ; et le Message a été répandu . Alléluia ! Et ils ont crié, ils ont poussé des cris, ils ont parlé en langues, et ils sont allés là. Et c'était la marque que Dieu avait placée sur des gens. Est-ce vrai ? Dieu a placé cette Marque, et c'est le genre de marque que Dieu va placer sur Son peuple aujourd'hui, le même Sceau de Dieu qui a été apposé sur eux là, par le baptême du Saint-Esprit, c'était le Sceau de Dieu.

[261] J'aimerais vous poser une question, église. La Bible dit que la Marque de Dieu en ce jour-là, c'était le baptême du Saint-Esprit. Le sceau qui était apposé sur les gens, pour les distinguer des autres, c'était le baptême du Saint-Esprit. Est-ce vrai ? [L'assemblée dit : " Amen ." .- N.D.E.] Le Nouveau Testament dit, dans Ephésiens 4 :30, que le Saint-Esprit est le Sceau de Dieu, pour les gens des derniers jours, jusqu'à votre destinée éternelle. Est-ce vrai ? [" Amen. "] Alors, le Saint-Esprit avait raison.

[262] Eh bien, nous avons eu l'âge méthodiste, nous avons eu l'âge baptiste, nous avons eu la justification, nous avons eu la sanctification. Nous avons eu toutes ces choses qui se sont passées.

[263] Et il y a environ quarante ans qu' on a entendu parler du baptême du Saint-Esprit pour la première fois aux Etats-unis. Est-ce vrai ? Il y a environ quarante ans, quand les gens ont commencé à recevoir…

[264] Eh bien, on appelait cela la deuxième œuvre précise de la grâce, la sanctification. La sanctification, c'est une bonne chose.

[265] Un vase doit premièrement être pris, ramassé. Il est tout couvert de la boue. Il est justifié du fait que le-l'homme l'a ramassé.

[266] La chose suivante, ça doit être- doit être purifié et récuré. Le mot " sanctifié " signifie " purifié et être mis de côté pour le service ". Mais " être mis de côté pour le service ", ça ne veut pas dire qu'on est dans le service.

[267] Et puis, Jésus a dit : " Heureux êtes-vous vous qui avez faim et soif de la justice, car vous serez rassasiés. " Voyez, le Saint-Esprit est venu sur les croyants sanctifiés, les vrais et authentiques croyants sanctifiés. Et les signes et les prodiges ont commencé à se manifester dès que ce vase sanctifié s'était mis en ordre, et que le Saint-Esprit était entré dedans. Voyez-vous ce que je veux dire ?

[268] Vous ne pouvez pas faire sortir de l'huile d'une bouteille à moins d'en avoir là-dedans, peu importe combien la bouteille est propre. Vous ne pouvez obtenir le parler en langues, la guérison divine et les puissances de Dieu de quelque chose qui n'en a pas. Le Saint-Esprit doit être amené donc là-dedans.

[269] Regardez, il y a environ quarante ans… Réfléchissons -y. Nous voyons, là… Suivez attentivement. Un grand bruit s'est répandu : c'était la Première Guerre mondiale ; c'était la toute première fois, dans toute l'histoire du monde, d'avoir une guerre mondiale. Où a-t-elle commencé ? En pleine Allemagne. Qu'est-ce qui s'est passé ? Le changement ; Personne ne le sait jusqu'à ce jour-ci, comment elle s'est arrêtée. Personne ne le sait. Lisez La fin de la guerre mondiale. J'ai lu chaque volume. Il n'y a personne… Tout ce qu'on sait, ce qu'il y a eu un ordre qui a été donné : " Rendez-vous ! " Personne ne sait qui a donné cela. Pourquoi ?

[270] Ô Dieu ! Vous allez me traiter de saint exalté, de toute façon, alors je pourrais tout aussi bien exprimer mes sentiments. Regardez ! Oh ! comme je suis reconnaissant pour le Saint-Esprit, du fait qu'Il est ici à l'estrade pour apporter la révélation.

[271] Remarquez. Suivez. Ils sont allés , toutes sortes de vents ont soufflé sur la terre, avec des armes de destruction, pour tout exterminer pendant la guerre mondiale. Mais, tout à coup, cela s'est arrêté. Apocalypse, chapitre 7, dit : " Je vis quatre anges venir avec des instruments de destruction. Et un Homme est venu de l'Est, qui tenait le Sceau du Dieu vivant, Il a dit : 'Retenez les quatre vents'. "

[272] " Retenez cela. " Pourquoi ? Les Juifs ne sont pas encore à la place qu' il faut. Gloire ! les Juifs n'étaient pas à la place qu'il fallait selon la promesse de Dieu. Il leur avait dit où ils seraient, qu'ils se tiendraient là. Il a dit : " Quand vous verrez le figuier bourgeonner, sachez que le temps est proche. " Et Lorsque vous voyez les Juifs retourner en Palestine, sachez que le temps est proche. Cette génération ne passera pas que toutes ces choses ne soient accomplies. " Et, frères, ces sept dernières années, c'est pour la première fois que le drapeau juif a donc flotté sur Jérusalem depuis deux mille ans ; oui, deux mille cinq cents ans. Amen. Les Juifs n'étaient pas juste là où cela pouvait…, mais Il a dit : " Retenez ! Retenez ! "

[273] Pourquoi, pourquoi " Retenez " ? Suivez, Il y avait encore des Gentils, entre l'âge de Wesley et l'âge pentecôtiste, qui devaient entrer. Avant que la pentecôte entre dans l'âge de l'Eglise de Laodicée, il y a eu une porte ouverte placée devant l'Eglise ; une porte ouverte à " quiconque veut venir qu'il vienne et boive à la Fontaine des eaux de la Vie, gratuitement. " Une porte ouverte, établie. Oh ! là là! Et Il a dit : "Retenez cela ! " Pourquoi ?

[274] Jésus a dit : " Un homme est sorti et a travaillé. Et un autre homme est sorti, à une autre heure, et il a travaillé. Et un autre homme est sorti et a travaillé. Et un homme est sorti à la onzième heure. Et lorsqu'il s'est arrêté à la onzième heure, chacun d'eux a reçu le même salaire, à la onzième heure. Ils se sont posé la question de savoir pourquoi. Pourquoi a-t-Il fait renter tout le monde à la onzième heure ?

[275] Martin Luther a travaillé… qui a marché sous la dispensation de Luther, est mort sous la grâce … ?… les autres, les méthodistes qui poussaient des cris, qui sont morts dans l'âge de Wesley, sont morts sous la grâce. Nous vivons dans un autre âge, pas un âge passé, ici ! Ma mère se déplaçait à bord d'un char à bœufs et nous, nous nous déplaçons à bord d'une Ford modèle V-8, pratiquement propulsée par un moteur à réaction. C'est vrai. Nous vivons dans un âge tout à fait différent. Et nous vivons dans une dispensation différente. Nous vivons au jour de la restauration des puissances de Dieu, et ici même, on voit la puissance de Dieu comme cela agissait au début. Nous vivons dans un autre âge. Ne regardez pas là en arrière, à Wesley, aux méthodistes, à tous ceux-là, aux baptistes et aux presbytériens. Regardez, ici, à Jésus-Christ, l'Auteur et le Consommateur de la Foi de la Bible. Alléluia !

[276] Maintenant, observez-Le, Il a dit : "Retenez cela " ; jusqu'à quand ? jusqu'à ce que les ouvriers de la onzième heure puissent entrer, le dernier appel des Gentils. La maman a travaillé là ; le papa et les autres ont travaillé ici ; la grand-mère avait travaillé là loin. Ceci est notre âge, la onzième heure. Cette Guerre mondiale s'est arrêtée au onzième mois de l'année, le onzième jour du mois, la onzième heure de la journée, et la onzième minute de l'heure ; afin que les ouvriers de la onzième heure puissent entrer (quoi ?) recevoir le même baptême du Saint-Esprit que les autres avaient reçu jadis au commencement, ramener la puissance et la résurrection du Seigneur Jésus-Christ, avec les mêmes signes et les mêmes prodiges.

[277] Qu'est-ce ? Les guerres éclatent ici, éclatent là-bas, éclatent ici, éclatent là-bas ; essayant de… Les bombes atomiques et tout le reste ont été fabriqués, mais ils ne pouvaient pas utiliser cela.[Frère Branham frappe plusieurs fois sur la chair.-N.D.E.] Ils ne le peuvent pas jusqu'à ce que les Juifs reçoivent la visitation du baptême du Saint-Esprit. L'Ange a dit : " Retenez cela jusqu'à ce que nous scellions les serviteurs ", pas l'Epouse. Les Gentils n'ont jamais été des serviteurs, nous sommes des fils et des filles. Eux sont des serviteurs, les Juifs. Abraham était serviteur de Dieu. Alléluia ! Eh bien, eh bien, nous trouvons des milliers de fois des milliers de Juifs… Dieu avait endurci le cœur de Pharaon pour que les Juifs soient chassés vers la Palestine. C'est Dieu qui a endurci le cœur de Hitler, le cœur de Mussolini, le cœur de Staline. On les chasse de force vers la Palestine, sans savoir ce qu'on faisait, oeuvrant en plein entre les mains de Dieu.

[278] Ces cent quarante-quatre mille se tiendront là. Et un de ces jours, un divin prophète saint et oint de Dieu ira là avec des signes et des prodiges. Ces Juifs diront : " C'est ce que j'attends. " [Frère Branham frappe quatre fois sur la chaire.-N.D.E.] Oui, oui. Et Dieu baptisera cent quarante-quatre mille Juifs.

[279] Et l'Enlèvement aura lieu ; et l'âge des Gentils prendra fin. La bombe atomique explosera et emportera le monde. Et l'Eglise des Gentils sera enlevée, pour se tenir là, dans la Présence de Dieu. " Qui sont ceux-ci qui viennent de la grande tribulation ? Ils ont lavé leurs robes dans le sang de l'Agneau. Ils sont devant Dieu, sans tache. " Amen.

[280] La marque de la bête, la confédération des églises ,le catholicisme, tout cela lié ensemble va dans le chaos. Le reste, l'Epouse du Saint-Esprit…

[281] Et les gens qui, aujourd'hui, se moquent du parler en langues, se moquent de la guérison divine, se moquent de la prophétie, se moquent de la manifestation de l'Esprit… et le même esprit qui avait dominé ces Juifs là dans le passé, qui avait blasphémé le Saint-Esprit là, et qui étaient morts sous le jugement divin. Ces Etats-Unis d'Amérique subiront un jugement divin sous la puissance du Saint-Esprit. Ils nous ont condamnés, ils se sont moqués de nous, ils nous ont rejetés, ils nous ont traités de saints exaltés et tout le reste. Mais l'heure est venue, où Dieu déversera Son jugement divin. Amen.

[282] Soyez prêts. [Espace vide sur la bande-N.D.E.]… ?… L'unique zone de sécurité qu'il y a aujourd'hui, se trouve en Jésus-Christ. Que Dieu vous bénisse. Si vous n'êtes pas à l'intérieur, hâtez-vous d'y entrer: "Ce sont ceux qui sont en Jésus-Christ, que Dieu amènera avec Lui lors de la seconde venue. "

[283] En dehors du Sceau de Dieu, qui est le baptême du Saint-Esprit, c'est la confédération de l'apostasie qui est la marque de la bête. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voyez-vous ce que je veux dire ? Mais ces enseignants religieux cherchent à mettre cela sur le communisme, alors qu'ils ne se rendent pas compte que cela travaille en plein parmi eux. Il a dit : " Ce sont les conducteurs aveugles conduisant les aveugles ." Il a dit : " Ils auront des yeux, mais ils ne verront pas. " Il a dit : " Vous agissez selon vos traditions, vous apportez les doctrines des hommes, vous faites des commandements d'homme, vous rendez nuls les commandements de Dieu. "

[284] Vous vous moquerez des catholiques du fait qu'ils ont élaboré leur catéchisme, et vos hommes se rendent bien là à une conférence ou quelque chose comme cela, pour décider s'ils peuvent recevoir ou pas la guérison divine, ou le baptême du Saint-Esprit et ces choses-ci. Et ils condamnent Cela et Le rejettent. Et vous vous moquez des catholiques. Vous n'avez pas le droit de vous moquer des catholiques. En effet, si elle a été une prostituée, la Bible dit que vous êtes une pute, dans la même confédération.

[285] " Sortez du milieu d'elle, Mon peuple ! Séparez-vous, dit Dieu, et Je vous accueillerai. " C'est vrai.

[286] Oh, pourquoi ce Branham Tabernacle ne peut-il pas sortir de ce gâchis où nous sommes ? J'aimerais savoir si vous qui êtes ici, vous croyez cet Evangile. Et Il a été prêché, et vous avez vu Cela, avec des signes et des prodiges, et Ça a été confirmé. Et tout ce que le Seigneur avait annoncé s'est accompli. Alors, quel est le problème ici, lorsque j'apprends qu'il y a des conflits parmi vous, quand j'entends qu'il y a des disputes ? J'aimerais que vous écriviez, du fond de vos cœurs, le problème qu'il y a et que vous déposiez cela sur cette estrade-ci, demain soir. [Frère Branham a frappé plusieurs fois sur la chair.-N.D.E.]

[287] J'aimerais voir pourquoi cette église ne peut pas être emportée par la puissance de Dieu, par le baptême du Saint-Esprit, avec des signes et des prodiges. Quel est le problème ? Votre pasteur croit Cela. Vous, vous croyez Cela. Alors, qu'est-ce qui ne va pas ici ? Il y a quelque chose qui cloche. Ceci devrait être le phare du monde. Ceci devrait être un lieu où il devait y avoir sans cesse, nuit et jour, les puissances de Dieu, des pleurs et des cris et les gens cherchant Dieu. Pourquoi ne pouvons-nous pas avoir cela ?

[288] " Moi, je le veux, mais vous, vous ne le voulez pas, a dit le Seigneur Jésus. Vous, vous ne voulez pas. Venez et achetez de moi. "

[289] " Je sais que vous dites, a-t-Il dit, que vous êtes riche, vous n'avez besoin de rien ", Il s'adressait aux églises. Il a dit : " Vous dites : Je suis riche et je n'ai besoin de rien. Nous sommes une plus grande organisation. Et tu ne sais pas que tu es malheureux, pauvre, misérable, aveugle, et nu, et tu ne le sais pas. " Si un homme se trouve dans cet état et qu'il en est conscient, il peut s'en tirer. Mais, lorsque vous êtes dans cet état, et que vous ne le savez pas… Et Christ a dit que les églises en ce jour-ci seraient dans cet état sans le savoir.

[290] Pincez votre être spirituel, mon bien-aimé-bien-aimé frère. Pincez votre âme, pour ainsi dire, par la prière, et dites : " Seigneur Jésus, sonde-moi. Laisse-moi faire l'inventaire ce soir, avant d'aller au lit, et que je voie qu'est-ce qui cloche en moi. Je confesse depuis des années, et je ne vois pas ces choses dont Jésus a parlé, disant qu'Il serait avec moi et que Ses œuvres continueraient, je ne vois pas cela. Qu'est-ce qui ne va pas, Seigneur Jésus ?

[291] Soyez honnêtes. Soyez sincères. Agenouillez-vous et parlez-Lui face à face comme avec un frère. Il se révélera à vous ; Il vous parlera. Déchirez votre âme, et placez-la, là et dites : " Seigneur Jésus, que cela me coûte ma famille, que cela me coûte la vie, que cela me coûte mon travail, que cela me coûte ma qualité de membre, que cela me coûte le prestige que j'ai dans la ville, je prendrai le chemin avec les quelques méprisés du Seigneur. "

[292] Maintenant, rappelez-vous, Jésus a dit : " Etroite est la porte, et resserré le chemin qui conduit vers là, et il y en a très peu qui le trouvent. Mais large est le chemin qui mène à la perdition. " Un million de plus en 1954 : " Large est le chemin qui mène à la perdition, et il y en a beaucoup qui entrent par là. " C'est vrai. " Celui qui perdra sa vie à cause de Moi la trouvera. Celui qui aime le Père, la mère, la sœur, le frère, ou n'importe quoi, plus que Moi , n'est pas digne d'être appelé Mien. Il mettra sa main à la charrue, se mettra à avancer, s'il retourne même pour regarder derrière, ainsi il n'est pas digne pour labourer. " Frère !

[293] L'un de ces jours, le dernier serment de l'Evangile oint du Saint-Esprit aura été apporté. L'un de ces jours, le dernier coup de feu retentira. L'un de ces jours, le dernier cantique aura été chanté. L'un de ces jours, la dernière prière aura été offerte. L'un de ces jours, les portes du tabernacle auront été fermées pour la dernière fois, la Bible aura été fermée sur la chaire. Et vous vous tiendrez dans la Présence de Dieu, pour rendre compte de ce que vous avez entendu ce soir. Et alors quoi ? Et alors quoi ? Quand le grand Livre sera ouvert, et alors quoi ? Quand cette soirée réapparaîtra sur la bande, et alors quoi ? Oh, comme le dit le cantique : Et alors quoi ? Quand le grand Livre aura été ouvert, et alors quoi ? Quand on demandera à tous ceux qui ont rejeté le Sauveur aujourd'hui D'en donner la raison, et alors quoi ?

[294] Votre travail vous faisait obstacle. Vos parents vous faisaient obstacle. Votre ami vous faisait obstacle. Votre amie faisait obstacle. Votre église faisait obstacle. Et alors quoi, et alors quoi ? Quand le grand Livre aura été ouvert, et alors quoi ? Quand on demandera à ceux qui rejettent le message de ce soir, que vous allez… D'en donner la raison, et alors quoi ?

[295] Qu'allez-vous faire à ce sujet ? Vous savez ce qu'est la marque de la bête. Vous savez ce qu'est le Sceau de Dieu. Ç'est votre affaire . Que le Seigneur vous bénisse, alors que nous nous tenons debout.

[296] Père céleste, accorde que Ta-Ta miséricorde et Tes bénédictions reposent sur ces gens. Que Ton Esprit agisse. Que Ton Saint-Esprit descende sur ces gens, et qu'Il leur donne, Seigneur, le baptême de l'Esprit. Que chaque homme, chaque femme, chaque jeune garçon et chaque jeune fille, ici, soient tellement emportés ce soir par le Saint-Esprit qu'ils diront : " O Dieu, prends tout ce que j'ai. Prends tout ce que je suis. Mais, laisse-moi Te servir, mon Seigneur. Je vais tout mettre de côté ; Je renonce à mon moi. Je renonce à mon orgueil. Je renonce à mon église. Je renonce à tout. "

[297] Non pas qu'ils doivent sortir de leur église, Seigneur, mais ils doivent sortir de l'état où ils sont en train de vivre. O Dieu, renvoie les méthodistes à leur église étant enflammés, pour prêcher l'Evangile ; renvoie les baptistes, renvoie les campbellistes, renvoie les catholiques. Seigneur Dieu, renvoie quelqu'un du Branham Tabernacle ici, à ce tabernacle ici, avec un esprit doux et humble, tel qu'il s'avancera et parlera avec amour, cherchant à amener les gens à être d'un commun accord, de sorte que le Saint-Esprit puisse venir et utiliser les gens. Envoie de grands signes et prodiges. Oint chaque croyant. Pardonne chaque péché.

[298] O Dieu, nous voyons les signes apparaître. Nous voyons le figuier bourgeonner. Nous savons que le temps est proche. Nous voyons cette bombe, là, entre les mains de l'homme même dont Tu as dit qu'il lui avait été donné le pouvoir de détruire le monde.

[299] O Dieu, comment pouvons-nous rejeter cela davantage ? Comment le pouvons-nous ? Après que nous avons entendu Ton Evangile béni retentir si clairement, clairement, nous entendons la conduite du Saint-Esprit ; nous voyons le Saint-Esprit donner des signes et des prodiges, guérir les malades, ouvrir les yeux des aveugles, restituer la vie aux morts ; de puissants prodiges et signes ; l'Evangile être prêché par des gens illettrés et ignorants, prêché avec puissance et démonstration du Saint-Esprit ; les signes et les prodiges accompagnant l'Eglise. Combien plus !

[300] Tu as dit : " Si vous aviez connu Moïse, vous auriez reconnu Mon jour. " Alléluia ! C'est la même chose aujourd'hui, Seigneur. [ Frère Branham frappe trois fois sur la chaire.-N.D.E.] Ils voient toutes sortes de signes, de guerres et de troubles, et tout. Accorde-leur de tourner des pages de cette précieuse et vieille Bible, et qu'ils voient à quelle borne kilométrique on est. Nous sommes à la fin de l'âge.

[301] O Dieu, fais mouvoir Ton Esprit sur ces gens. Alors qu'ils quitteront d'ici, ce soir, puisse le Saint-Esprit aller avec eux.

[302] Et demain soir, Seigneur, lorsque nous arriverons à ce grand appel à l'autel que nous nous apprêtons à faire, nous prions que les autels soient bondés, et que les salles de prières soient remplies.

[303] Et puisions-nous, le dimanche matin, Seigneur, ainsi que le dimanche soir, baptiser les gens ici, conformément à la Parole de Dieu, puisse le Saint-Esprit descendre sur cette eau-là, et accomplir de puissants signes et prodiges. Accorde-le, Père.

[304] Bénis notre précieux pasteur ici. Bénis les membres. Bénis les étrangers qui sont dans nos murs. Puissions-nous rentrer chez nous ce soir en réfléchissant sur ces choses dans nos cœurs ; revenir demain soir en nous réjouissant et apportant des gerbes. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[305] Que le Seigneur Jésus-Christ bénisse chacun de vous. Serrez-vous la main les uns aux autres. Revenez demain soir, apportant votre requête et ce dont vous avez besoin, et déposez cela sur la chaire. Que Dieu puisse toujours vous oindre, et être avec vous ! Amen. Que Dieu vous bénisse.


CODE: 54-0514
TITRE: Le Sceau de Dieu
TRAD: VGR
PARAS: 305

[1] …?…juste le genre à l’ancienne mode que nous avions il y a bien des années, et nous en sommes si reconnaissants. Et j’apprécie ces chants supplémentaires, tous ces chants, et ces chants spéciaux. “Arrivé à la fin du chemin, je pourrai me reposer à la fin du jour.” C’est là, peut-être — simplement assis ici, quand ils chantaient ce chant, je regardais à l’extérieur et je voyais le soleil se coucher; les oiseaux chantent tous d’une voix basse et profonde, tout est presque terminé maintenant, ils sont partis se reposer, puis ils se lèveront demain matin, pour un jour nouveau.

[2] Et c’est comme ça avec la vie; les jours de travail passeront bientôt, et nous nous coucherons sur notre divan. J’aimerais Lui parler ce jour-là, Lui parler simplement, m’entourer de mes vêtements et entrer dans cette chambre, sachant que, comme saint Paul l’a dit autrefois : “Je Le connais dans la Puissance de Sa résurrection”, et que lorsqu’Il appellera à sortir d’entre les morts, je serai appelé avec eux. “Le connaître dans la Puissance de Sa résurrection.” Non pas Le connaître en parole ou en œuvre, mais Le connaître dans la Puissance de Sa résurrection.

[3] C’est l’un de nos—nos grands espoirs ce soir, et le seul espoir que nous avons, c’est dans la…cette glorieuse résurrection de notre Seigneur Jésus; et nous avons maintenant notre résurrection préliminaire, de la mort à la Vie, en ayant la Vie Éternelle par Jésus-Christ.

[4] Dans l’attente, dans l’attente glorieuse de toute la nature, jusqu’à ce jour où Il viendra la deuxième fois, du Ciel, et Dieu L’enverra au temps convenable. Et alors, ces corps mortels, dans lesquels nous soupirons maintenant, revêtiront l’immortalité : “Et nous serons transformés et rendus semblables à Son corps glorieux, car nous Le verrons tel qu’Il est.” Alors le péché et le chagrin, le péché et la mort de ce monde de ténèbres cesseront, Dans ce glorieux règne de mille ans de paix avec Jésus.

[5] Les oiseaux attendent cela. Les arbres attendent cela. Toute la nature se courbe et pleure, attendant ce moment-là, gémissant, désirant être revêtue.

[6] Ma petite fille, tout à l’heure, m’a posé une question. Elle a dit : “Papa, à quoi ressemblait cette terre quand Dieu l’a achevée?”

[7] J’ai dit : “C’était magnifique, chérie. C’était magnifique.” Et j’ai dit : “Un jour, ce sera de nouveau comme ça, quand la malédiction sera enlevée. Et alors nous… Ce sera comme au commencement, un glorieux paradis de Dieu.”

[8] Maintenant, commençons tout de suite ce travail. Je pensais, là, le premier soir… C’est le troisième soir de notre petit réveil. Et nous n’avons pas fait de campagne de guérison. C’est simplement pour nous détendre, simplement pour exprimer nos sentiments, et pour enseigner l’Évangile à l’ancienne mode, le même Évangile que j’ai enseigné ici, il y a bien, bien des années, ça n’a pas changé du tout. C’est vrai, c’est exactement le même Évangile, pas la moindre modification ou le moindre polissage; exactement le même Évangile.

[9] Là-bas, dans les services, comme ils sont interdénominationnels, étant donné que cela a lieu dans de grandes salles et que beaucoup de gens de dénominations différentes se rassemblent, on se retient un peu de parler de la Doctrine, de tout sauf de la guérison Divine, et, bien sûr, d’accepter le Seigneur Jésus. Mais quand on est à la maison, comme à l’église locale ici, on se sent à l’aise d’enlever son faux col, et de simplement prêcher ce qu’on croit être juste, c’est tout.

[10] Et bien des fois, ici, nous avons, bien des fois, des gens en désaccord. Nous ne pouvons pas nous attendre à ce que tout le monde soit d’accord avec nous sur les Doctrines de notre église et les choses que nous avons. Mais nous serions peut-être pareils, comme votre pasteur le prêchait, mais il serait quand même mon frère. Ne manquez pas d’égards envers lui. Et chacun voit les choses de manière différente.

[11] Et cette semaine, comme j’ai dû annuler une semaine au Canada, à cause d’une tempête de neige, eh bien, ça m’a donné le privilège de pouvoir venir ici, au tabernacle, pour un réveil de quelques soirs, ce que j’avais promis quand je suis parti. Et j’ai annoncé qu’il n’y avait pas… “pas un service de guérison, c’est juste pour prêcher l’Évangile.” Juste… Et à ce sujet, j’ai pensé que nous pourrions peut-être consacrer quelques soirées aux Sept Âges de l’Église. Car je crois vraiment que nous vivons dans le dernier âge de l’église, le dernier jour, juste avant la Venue du Seigneur Jésus.

[12] J’essaie toujours de peser mes mots, petite église ici, partout où je prêche, parce que le bon Seigneur du Ciel m’a donné un petit ministère pour, du côté surnaturel, comme vous le comprenez. Et les gens s’accrochent à votre parole, et—et alors, je—je dois faire très attention aux déclarations que je fais. En effet, si le Saint-Esprit a accordé ce pouvoir de vision et de discernement, qui est incontestable, et que les gens vous entendent parler, ils considèrent que vous avez une idée de ce que vous parlez, sinon Dieu ne bénirait jamais une erreur et la répandre comme ça. Voyez? Et donc vous devez être très prudent, LE SCEAU DE DIEU 3 et peser cela à la lumière de la Parole, tout le temps. Et là-dessus, si je fais une erreur, je prie que Dieu me pardonne, parce que ce n’est pas mon intention. Et je…

[13] Et à tout moment, dans l’enseignement, et en particulier dans ces sujets profonds que nous abordons en ce moment, et hier soir sur La marque de la bête, et des sujets comme celui-là, et ce soir, Le Sceau de Dieu, la marque de Dieu, et ainsi de suite, comme ça, j’ai l’impression que peut-être, il y en a peut-être beaucoup qui ne sont pas d’accord avec ceci, avec ce que j’enseigne là-dessus. Mais j’essaie de le faire simplement comme…de ne pas L’adresser à une église quelconque, à une dénomination quelconque, ni à une personne quelconque, pas du tout. Dieu le sait. Rien que dans la Lumière dans laquelle je le vois, c’est comme ça que je le dis.

[14] Et il n’y a pas une église qui prononce le Nom du Seigneur Jésus que je n’aime pas. Il n’y a pas une personne qui peut invoquer Son Nom, ou avoir du respect pour Lui, pour qui je n’irais pas jusqu’à la mort pour faire n’importe quoi pour eux. C’est vrai. Quelle que soit la religion à laquelle ils appartiennent, qu’ils soient méthodistes, baptistes, catholiques, quoi que ce soit, ça n’a pas du tout d’importance pour moi, c’est vrai, tant qu’ils ont du respect pour mon Seigneur.

[15] Mais, là, il y a un Plan. Eh bien, chaque église enseigne peut- être la théologie de son église en croyant que c’est basé sur un Plan. Eh bien, bien des fois, en voyant ces choses, que ce n’est pas seulement la façon dont moi, je lis le Plan, alors j’ai le droit, dans ma propre église, d’exprimer ce que je pense être juste.

[16] Ici, il y a quelque temps, un entrepreneur… J’étais à Milltown, à l’église baptiste de Milltown, où nous avions un réveil. Et Frère Wright et vous tous, je suppose, vous vous souvenez de Marion Lee. [Frère Georges Wright dit : “Amen.”— N.D.É.] Et il était très bouleversé par quelque chose que j’avais enseigné sur le baptême d’eau. Eh bien, il est rentré chez lui, et il était bouleversé à ce sujet. Et il était un entrepreneur.

[17] Cette nuit-là, il a eu un songe. Le Seigneur lui a montré qu’il construisait une maison, et il devait y installer une fenêtre en baie. Et alors, au lieu d’y installer une fenêtre en baie, il a simplement construit une véranda, en disant : “Ce sera très bien.” Alors, quand le propriétaire de la maison s’est présenté là, il a dit : “Démolissez-la jusqu’à la fondation; recommencez à zéro.”

[18] Il avait donc reçu un enseignement différent de ce que la Bible enseignait, alors il a dit : “Je ferais aussi bien de démolir la fondation et de la reconstruire.” Je suis rentré chez lui ce soir-là, je suis resté toute la nuit chez lui. Et donc, nous…

[19] C’est vrai. Un fondement doit être posé. Et même si je donne des enseignements sur ces sujets, je ne suis pas un enseignant. Mais ce que je sais sur Cela, j’aime L’expliquer aux autres, et communier autour de la Parole, alors que le Saint-Esprit rend Cela réel dans notre cœur. Et alors, nous passons vraiment des moments merveilleux à le faire.

[20] Et pour donner un peu de repos à notre cher pasteur ici, Frère Neville. S’il y a des nouveaux venus parmi nous, cet homme, ici, est notre pasteur, Frère Neville, un homme de Dieu, un vrai serviteur du Seigneur Jésus-Christ. Je ne le dis pas parce qu’il est assis ici. Je le dis dans son dos, ou n’importe où, il est comme ça depuis que je le connais. Lui, il était un vrai méthodiste, et moi, j’étais un vrai baptiste, mais nous étions frères, et alors nous sommes tous deux devenus des exaltés. Très bien, n’est-ce pas, frère? Amen. [Frère Neville dit : “Amen. Alléluia!”—N.D.É.] Donc, nous sommes d’un commun accord.

[21] Eh bien, nous, nous passons des moments merveilleux ainsi : “Nous sommes en communion les uns avec les autres, tandis que le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous purifie de toute iniquité. Donc, nous passons des moments merveilleux, et nous apprécions vraiment les nouveaux venus parmi nous, ce soir, ici.

[22] Notre petit réveil, je pense que vous vous demandez pourquoi il n’a pas été annoncé. Eh bien, c’était juste un petit moment de jubilé pour notre église ici, et c’est peut-être pour cette raison que nous… Je ne sais pas comment le Saint-Esprit conduira, mais peut-être qu’un soir, avant que nous terminions ici, nous aurons peut-être un service de guérison, si le Seigneur le veut. Et alors, j’ai confiance qu’Il accordera cela.

[23] Je dois retourner au Canada maintenant, pour continuer les réunions de réveil. Et, comme vous le savez tous, nous avons un emploi du temps assez chargé, rempli jusqu’à ce que nous partions outre-mer. Les préparatifs sont déjà faits, pour commencer à Durban, du Sud…à Johannesburg, Afrique du Sud, en septembre, vers le trois. Et de là, nous continuerons jusqu’à Durban; et en Inde; et en Palestine; et au Luxembourg; et à Francfort; et en Transjordanie; et partout là-bas. Nous rentrerons à la maison quand le Seigneur nous conduira à revenir, quand Il nous dira de revenir. Ensuite, ils sont en train de préparer un autre itinéraire pour la Nouvelle-Zélande et l’Australie, et par là-bas; et là-bas en Orient, au Japon, et dans ces pays-là.

[24] J’ai l’impression que tant d’églises d’ici, au pays, où les gens, oh! la la!, font du prosélytisme, les uns envers les autres, alors que des milliers de personnes n’ont même jamais entendu parler de Jésus une première fois. Et alors, j’ai le sentiment que… Personnellement, j’ai le sentiment qu’il est de mon devoir de leur apporter le Message, du mieux que je peux. Et maintenant, alors que je…

[25] Permettez-moi de le répéter, là, parce qu’ici présents, il y a des méthodistes, des baptistes, des catholiques, des presbytériens, des pentecôtistes, des pèlerins de la sainteté, des LE SCEAU DE DIEU 5 nazaréens, assis ici, et c’est comme ça que nous sommes faits… Je crois que ce sera comme ça au Ciel, en quelque sorte, tout le groupe, comme nous, sera assis là-bas.

[26] Et maintenant, ces messages, comme La marque de la bête, et aujourd’hui, alors qu’il y a une telle confusion… L’avez- vous compris hier soir? Si oui, dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Maintenant, ce soir, nous allons parler de la marque de Dieu, ou, Le Sceau de Dieu. Bon, nous sommes conscients que…

[27] Maintenant, je n’essaie pas d’utiliser deux Bibles pour prêcher; une seule, c’est suffisant. Mais une de celles que j’ai ici, c’est dans le but d’avoir des petites notes de bas de page, et ainsi de suite, de référence, si quelqu’un devait poser une question. Et maintenant, demain soir, si le Seigneur le veut, après avoir prêché…

[28] Le premier soir, sur Les Sept Âges de l’Église, nous avons vu où nous en étions, où nous en sommes, notre position, au jour où nous vivons.

[29] Hier soir, sur le plus grand criminel du monde, La marque de la bête.

[30] Et, ce soir, sur la plus grande bénédiction du monde : Le Sceau de Dieu.

[31] Demain soir, je vais vous donner l’occasion de me tirer dessus, là. Demain soir, ce sera pour les questions, et les choses que vous ne comprenez pas au sujet de ce qui a été prêché. Vous avez été assez gentlemen et lady, ou assez Chrétiens, je dirais, pour rester calmes pendant les réunions. Je veux que vous écriviez, demain soir, quand vous viendrez à l’église, et venez le plus tôt possible, parce que je devrai venir tôt pour lire et pour y répondre, votre question au sujet des Écritures. Ensuite, dimanche matin, c’est l’école du dimanche habituelle.

[32] Dimanche soir, peut-être dimanche soir, c’est le service de baptêmes. Il y a des gens qui se feront baptiser. Et puis dimanche soir, nous aurons peut-être soit un message de l’Évangile, soit un service de guérison. Nous verrons vers quoi le Seigneur nous conduira pour ce soir-là, pour dimanche soir, le message là-dessus.

[33] Maintenant, nous voyons, avant d’aborder ceci, que : “Il n’y a personne dans le Ciel, personne sur la terre, ou personne sous la terre, qui était digne de prendre le Livre, ou de L’ouvrir, ou d’En rompre les Sceaux.” “Personne!” Jean l’a vu dans l’Apocalypse. Et nous enseignons maintenant l’Apocalypse. “Et Jean pleura. Mais un Agneau avait été immolé dès la fondation du monde; Il était digne de venir prendre le Livre de la main droite de Celui qui est assis sur le Trône, d’ouvrir le Livre et d’En rompre les Sceaux.” Et cet Agneau, bien sûr, c’était Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Eh bien, s’Il est le Seul qui soit digne…

[34] Il a vécu jadis avec nous, sur terre, sous la forme d’un Homme. Dieu a vécu dans Son Fils, Jésus-Christ, c’était l’Homme-Dieu.

[35] Et Il est retourné dans la Gloire, en nous laissant cette Parole : “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin du monde.” La Personne du Saint-Esprit, Dieu, revenu sous la forme qu’Il… Jésus a dit : “Je suis venu de Dieu; Je m’en vais à Dieu.” Il est sorti de l’Éternité, est entré dans le temps; Il est sorti du temps, est retourné dans l’Éternité.

[36] Et le monde ne L’a point connu. “Il était dans le monde, le monde a été fait par Lui, et le monde ne L’a point connu. Mais tous ceux qui L’ont reçu, ils…Il leur a donné le pouvoir de devenir enfants de Dieu.”

[37] Et maintenant, maintenant, Jésus-Christ est avec nous : “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez.” Maintenant, il y aura un monde qui ne Le verra pas, et il y aura un vous qui verra. “Car Je”, je est un pronom personnel, “Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin du monde. Et vous,” le croyant, “vous Me verrez jusqu’à la fin du monde.”

[38] Hébreux 13.8 dit : “Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Observez-Le dans Sa puissance, le même Seigneur Jésus, le même amour, les mêmes prodiges, les mêmes signes qui L’accompagnaient, qui continuent à avancer. Il est maintenant dans le Corps mystique, le Corps des ressuscités, du péché à la Vie. Il vit en eux.

[39] Dieu dans Sa grande Gloire, Dieu s’abaissant, sortant de la Colonne de Feu, que personne ne pouvait toucher, dans une forme de chair humaine qu’il pouvait toucher, mais Il était né d’une vierge. Alors, là-bas, Il a donné Sa vie pour être crucifié, afin de purifier l’homme pécheur, et Il a pu vivre au milieu des hommes. Quel amour Dieu éprouve pour l’homme, au point qu’Il est descendu Se dévoiler pour fournir une voie pure, afin qu’Il puisse vivre parmi les hommes et les femmes et les aimer. C’est beau. Oui. Ça, c’est notre Père.

[40] Parlons-Lui maintenant, Lui, l’Auteur du Livre, avant de tourner les pages.

[41] Notre bienveillant Père Céleste, nous venons à Toi, ce soir, de la manière qui nous a été promise : “Si vous Me demandez quelque chose en Mon Nom, Je le ferai.” Donc, nous n’avons pas de justice, nous n’avons rien à offrir, nous venons seulement au Nom du Seigneur Jésus, sachant que Tu as promis d’entendre par ce Nom. LE SCEAU DE DIEU 7

[42] Alors, nous Te demandons, sachant que nous avons ici à l’étude, ce soir, l’un des sujets les plus remarquables du jour : Le Sceau de Dieu. Père, nous prions, Seigneur, sachant que ce petit groupe de gens rassemblés ici, si je devais les induire en erreur, j’en rendrai compte au Jour du Jugement. Et hier soir, sur le sujet de La marque de la bête. Ô Père, nous Te prions de guider et de diriger ces Paroles. Puissent-Elles ne pas retourner sans effet, mais qu’Elles accomplissent le dessein pour lequel Elles ont été écrites dans le Livre.

[43] Et maintenant, viens, Toi, le Saint, prends la Parole de Dieu de la Bible, prononce-La par des lèvres mortelles, à des oreilles mortelles, et circoncis à la fois celui qui parle et celui qui entend, afin que nous puissions accomplir quelque chose par ce rassemblement ici, ce soir, sachant qu’il pourrait y en avoir ici, si le monde subsiste une autre année, qui ne seront plus des mortels sur la terre.

[44] Et maintenant, nous sommes dans la maison de correction, dans la maison de Dieu, où nous devons nous tenir pour être corrigés. Et puisse le Saint-Esprit me corriger, et fermer ma bouche, comme Tu as fermé la gueule des lions, pour Daniel. Et Tu connais mon cœur, si je disais une seule parole contraire ou de moi-même. Puisse le Saint-Esprit oindre chaque Parole. Se tenir simplement comme un vase vide; et puisse-t-Il prononcer la Parole de Dieu ce soir, car nos cœurs affamés désirent ardemment L’entendre nous parler. Et puisse Celui qui a écrit la Bible venir L’interpréter à Tes humbles serviteurs ici présents. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[45] Maintenant, pour avoir un peu le contexte, pour commencer ce soir, avec Le Sceau de Dieu.

[46] N’oubliez pas, demain soir, nous voulons que vous apportiez votre question. Écrivez-la clairement, et déposez-la sur l’estrade, tôt, ou sur la chaire, dès que possible. Maintenant, ce grand sujet que nous avons eu hier soir…

[47] Le premier soir, avant-hier, c’était l’Église et l’âge de l’église, nous avons vu Jésus debout au milieu des Sept Chandeliers d’Or, qui avait l’aspect d’une pierre de jaspe et de sardoine, le commencement et la fin, Ruben et Benjamin. Nous avons vu les sept chandeliers, ou les sept porte-lampes debout, et un arc-en-ciel au-dessus, comme une alliance, et comment Il est apparu. Et Sa Voix était la Voix de grosses eaux, Christ et l’Église qui parlaient ensemble, avec une ceinture d’or sur le thorax de l’Église, recouvert, qui tient, l’Évangile qui tient la justice de Christ au-dessus de l’Église. Debout sur le fondement d’airain, le jugement Divin; Dieu a déversé Son jugement Divin sur Christ, et Il a souffert, l’innocent pour le coupable.

[48] Alors, nous avons vu que cela a commencé avec l’église d’Éphèse; puis le deuxième âge de l’église; le troisième âge de l’église; le quatrième âge de l’église : les quinze cents ans de l’âge des ténèbres; puis dans l’Âge de Luther; et l’Âge de Philadelphie; et jusqu’à l’Âge de Laodicée : le dernier âge.

[49] Nous avons vu dans l’Ancien Testament qu’ils avaient été parfaitement présentés en type au commencement, dans Salomon, jusqu’au temps d’Achab, l’âge des ténèbres. Et nous avons vu, alors que Jézabel — Achab était un prédicateur frontalier, ou un homme qui n’était pas constant dans sa position. Tout comme beaucoup de membres d’église tièdes aujourd’hui, des gens qui ne sont pas constants dans leur position : aujourd’hui, dans l’église, demain, on peut s’attendre à les trouver n’importe où; ils font des compromis, ils abandonnent, ils suivent le monde, pourtant ils se disent Chrétiens. Et Achab, dans cet état-là, est tombé amoureux d’une belle petite femme, bien qu’elle soit méchante au possible. Il l’a épousée, et a introduit l’idolâtrie en Israël, en plein au temps le plus sombre d’Israël, l’âge des ténèbres. Maintenant, nous voyons qu’ils sont sortis de là et se tenaient sur l’airain, et ainsi de suite, et finalement ils sont devenus tièdes, au point que Dieu les a vomis de Sa bouche et a accepté les gens des nations.

[50] Et maintenant, nous voyons qu’ils ont commencé dans le premier, la—l’Église d’Éphèse, au commencement, dans l’âge de l’église; l’âge de l’église suivant a commencé à se refroidir et à devenir tiède; cela a continué, et, puis l’âge des ténèbres. Et tout comme—comme ce jour-là, — Achab qui a épousé une idolâtre, Jézabel, et qui a introduit l’idolâtrie en Israël, — alors le protestantisme a épousé le romanisme, le catholicisme, et a introduit l’idolâtrie dans l’église. Cela a continué, aux jours de Martin Luther; puis aux jours de John Wesley; jusqu’au pentecôtisme; puis là, vomi de la bouche de Dieu; et Dieu se tourne de nouveau vers les Juifs, c’est absolument parfait.

[51] Bon, je sais que je suis… Vous dites, là, que je suis un typologue. C’est vrai. En effet, je—je sais une chose, c’est que si je vais vers mon ombre et que je vois à quoi ressemble mon ombre, j’ai une certaine conception de ce à quoi je ressemble; que je sois un animal à quatre pattes, ou un oiseau à plumes, ou quoi que ce soit, cela produira une ombre.

[52] Et l’Ancien Testament était une ombre du Nouveau. Nous l’avons vu hier soir, dans Apocalypse 12, la femme avec la loi sous ses pieds, la lune et le soleil à sa tête, et, un type. Toutes ces choses, nous dit Hébreux, chapitre 11, elles étaient toutes des types et des ombres. Je crois, dans Hébreux 12, il est dit : “Puisque nous sommes environnés d’une si grande nuée de témoins, rejetons tout fardeau, et le péché qui nous enveloppe si facilement, afin que nous puissions courir avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte.” Or, nous avons vu ces choses. Puis hier soir… LE SCEAU DE DIEU 9

[53] Nous avons repris ici, pour voir, ou—ou, avant-hier soir. Nous avons alors vu que la première église, comment elle a commencé. Elle a été inaugurée et a commencé au Jour de la Pentecôte, quand le Saint-Esprit a été déversé sur les croyants. Et nous avons vu la réaction de ces croyants, et comment Il a agi sur eux, et ce qu’ils ont fait, et les signes et les prodiges qui les ont accompagnés.

[54] Ensuite, nous voyons qu’à la fin de cet âge de l’église, environ trois cents ans, une hérésie s’est élevée parmi eux, appelée “la doctrine des—des Nicolaïtes”. Ensuite, nous avons vu qu’il s’agissait des “œuvres”, au départ. Dans l’âge de l’église suivant, c’est devenu une “doctrine”. Et ensuite, c’est devenu une “persécution”, dans l’âge des ténèbres.

[55] Alors, c’est sorti de l’autre côté, ici, et nous avons vu que cela est ressorti dans les églises protestantes qui ont paru.

[56] Ensuite, nous retournons là, et nous voyons que toute la tiédeur se trouve ici, à la fin de l’âge, de ce côté-ci, comme tout cela se refroidit. Exactement comme cela est arrivé aux jours des Juifs, c’est la même chose aux jours des gens des nations; cela se refroidit en allant dans cette direction-ci, l’ombre, cela s’estompe.

[57] Exactement comme à l’époque de Wesley, et nous en avons parlé hier soir, et de Luther. Quel grand réveil vous avez eu, mais, au tour suivant, ça a commencé à se refroidir. Au tour suivant, ça s’est refroidi encore plus. Et maintenant, ce n’est plus qu’un tas de credos et de formalisme. Voilà tout. Voyez? Et c’est comme ça que ça s’est passé tout le long. Donc, nous avons enseigné cela.

[58] Maintenant, écoutez attentivement, pour être sûr de vous en souvenir. Je ne condamne pas les catholiques, et je ne condamne pas les protestants, car des deux, et de tous ceux-là, sort la Semence de Dieu, par élection. Ceux qui sont destinés à la Vie Le verront et Y marcheront. Ceux qui ne peuvent pas voir marchent dans les ténèbres. Ça dépend de Dieu. Dieu le fait. Il a juré et promis à Abraham qu’Il le sauverait, lui et sa Semence. Maintenant, si vous avez la Semence d’Abraham, vous avez la Vie Éternelle, c’est tout, et vous êtes héritiers selon la promesse. Et tout ça, c’est par la grâce et par l’élection de Dieu.

[59] Maintenant remarquez, ici. Et parfois, je…peut-être que si je prêchais plus, ou que j’enseignais plus. Ça fait des années. C’est la première réunion d’enseignement que j’ai depuis environ huit ans. Et c’est juste un peu, peut-être que c’est un peu rouillé, par endroits. Chaque fois que vous êtes—vous êtes… Posez-moi la question que vous voulez, déposez-la sur l’estrade, ou sur la chaire, et je serai heureux de la recevoir.

[60] Maintenant remarquez. Mais tout ce que j’En sais, je ne L’ai jamais appris par l’homme, par un séminaire. J’ai prié jusqu’à ce que j’En aie la révélation, et il fallait que ça concorde avec la Parole de Dieu.

[61] Dans l’Ancien Testament, ils avaient trois manières de connaître un message. La première façon pour eux de le découvrir, c’était si c’était écrit dans la loi; ensuite, c’était par un prophète; ou la chose suivante, c’était l’Urim Thummim. Or, tout docteur sait ce qu’était l’Urim Thummim. C’était une— une lumière qui brillait sur le pectoral d’Aaron, qu’ils avaient suspendu dans le temple. Or, si un prophète prophétisait, et que la Lumière ne brillait pas sur l’Urim Thummim, c’était faux. C’était une réponse Divine de Dieu : “C’était faux.” Alors, s’ils… Si un songeur avait un songe, et que l’Urim Thummim ne s’illuminait pas, c’était faux.

[62] Or, l’Urim Thummim a été aboli, dans ce sens-là, mais Ceci, c’est l’Urim Thummim de Dieu maintenant : la Bible. Si un prophète, ou un songeur, ou quoi que ce soit, ou un docteur, n’a pas fondé sa théorie exactement sur l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, je ne le crois pas, voyez. Il faut que ça provienne directement d’Ici, de la Genèse à l’Apocalypse, pas juste à un seul endroit. Il faut que cela soit partout dans la Bible et que Cela concorde parfaitement. Oui monsieur. Cela doit concorder en tous points avec le reste des Écritures et il faut que le lien se fasse entre Elles. Si vous ne le faites pas, vous pourriez prendre une chose et dire que cette chose, c’est le purgatoire, et prêcher le catholicisme en prenant la Bible. Mais il faut que cela concorde en entier, de la Genèse à l’Apocalypse, pour que le tableau soit clair. C’est vrai.

[63] Et le Saint-Esprit est Celui qui développe ce tableau pour vous, si vous voulez bien Le laisser le faire. Il vous conduira dans toute la Lumière. La Bible le dit. Jésus a dit qu’Il le ferait.

[64] Maintenant remarquez, comme… Là encore, nous voyons ce qu’ils ont fait là. Puis, au bout d’un moment, ils ont reçu une doctrine. Ils ont été persécutés. Ils sont sortis.

[65] Puis nous découvrons que maintenant, en ce jour-ci, la Bible a prédit qu’il y aurait un temps où les hommes recevraient une marque, et une marque de la bête.

[66] Chaque fois qu’il y a un petit quelque chose qui s’élève dans le pays, tout le monde dit : “C’est la marque de la bête.” Quand l’ancien… Je venais d’être ordonné dans l’église baptiste, quand j’ai entendu parler du N.R.A. Eh bien, tout le monde disait : “C’est la marque de la bête.” Et alors, quelle que soit la chose qui commençait : “C’est la marque de la bête.”

[67] Et maintenant, ils disent : “Voilà la Russie qui s’abat, le communisme, c’est la marque de la bête.” Mais, c’est un mensonge. Ce n’est pas la marque de la bête. La Bible dit LE SCEAU DE DIEU 11 ce qu’est la marque de la bête. La marque de la bête, ce n’est pas l’apparition d’un grand mouvement antireligieux antipatrie comme ça. Le communisme, ce n’est pas la Russie; le communisme, c’est un esprit. C’est tout… Nous n’avons pas— n’avons pas à nous inquiéter au sujet de la Russie.

[68] C’est notre propre pourriture qui nous tue. Le communisme se répand dans nos églises et tout le reste, vous le savez, dans nos écoles, dans nos foyers, partout, dans notre pays. La chose en entier est rongée par les vers. Le rouge-gorge qui picore la pomme ne lui fait pas de mal; c’est le ver dans le cœur de la pomme qui la détruit. Voilà ce qu’il en est, ce n’est que de la pourriture parmi nous. Nous allons, nous nous disons Chrétiens, et nous agissons comme le monde, nous nous habillons comme le monde, et nous avons part aux choses du monde, et nous nous disons… Le monde en a par-dessus la tête de ces choses. Et non seulement le monde, mais beaucoup de Chrétiens aussi. Oui.

[69] J’ai souvent dit : “Que Dieu fasse venir le jour où les hommes seront ce qu’ils devraient être. Si j’étais contre Lui, je dirais que je suis contre Lui, je serais contre Lui autant que je pourrais l’être.” Mais je suis pour Lui, et je L’aime, et je crois en Lui. Et— et ma vie est entre Ses mains, pour qu’Il en fasse ce qu’Il veut, parce que je crois que le Christianisme est la Vérité. C’est vrai. Je crois que c’est la Vérité.

[70] En parcourant le monde et en y examinant les différents ismes, et ainsi de suite, tous leurs fondateurs sont morts et reposent dans la tombe, et ils ont une théologie. Mais c’est à peu près tout ce que l’église chrétienne accepte.

[71] “Mais ceux qui connaissent leur Dieu accompliront des exploits.” Et la Puissance de Jésus-Christ ressuscité vit dans l’homme. C’est vrai. Il n’est pas mort, Il est ressuscité. “Je serai avec vous, et même en vous, et les choses que Je fais, vous les ferez aussi.” Oui monsieur.

[72] Alors le monde regarde cela et dit : “Fanatisme.” Vous avez vu où nous l’avons abordé hier soir, avec l’aide de Dieu.

[73] Maintenant, nous voyons que la première chose qui a surgi pour former une forme quelconque de la bête, ou… La bête signifie une “puissance”. Nous avons examiné tous les symboles et tout, hier soir, pour prouver que la bête était la puissance. Et ça ne vient pas de la Russie. C’est sorti de Rome. C’est vrai. C’est venu de Rome.

[74] Et ce n’était pas—ce n’était pas un groupe d’hommes. Ce n’était pas une organisation politique. C’était une institution religieuse. C’était une église “assise sur sept collines”, un seul homme, là, qui avait autorité sur le monde entier. C’est tout à fait exact. Et nous avons vu que c’était une femme, et nous l’avons décrite très clairement. Non pas en prenant ma propre interprétation, simplement en lisant la Bible. Qu’il n’y a aucun autre endroit au monde, aucune autre ville au monde, qui règne sur toute la terre. Dans chaque nation, ce filet de romanisme se répand, — comme dans les dix orteils de la vision de Daniel, — et nous voyons que c’était la Cité du Vatican.

[75] Il y avait au moins une douzaine de fidèles catholiques assis ici hier soir. Ils sont restés tranquilles et ont écouté. Ils sont sincères. Ils ont faim.

[76] Or, on ne peut pas argumenter avec le prêtre. Il n’argumentera pas, parce que pour un prêtre : “Si l’église dit quoi que ce soit qui diffère de la Bible, l’église a raison.” À mon avis, la Bible a raison et l’église a tort. Voyez? Vous ne pouvez pas argumenter avec eux. Ils, vous avez… Il n’y a pas moyen d’argumenter. Il n’y a pas moyen de discuter ou de débattre. En effet, ils croient : “Ce que l’église dit, c’est ça! C’est ça, ce que l’église dit, peu importe ce que dit la Bible. C’est ce que l’église, elle, dit!” Ils croient l’église. Nous croyons la Bible.

[77] Maintenant, nous voyons qu’elle s’appelait… L’église était une femme. Et on lui donnait le nom direct et vulgaire de “PROSTITUÉE”, et alors, elle était “LA MÈRE DES IMPUDIQUES”. Et nous voyons que l’église catholique a été la première église mère. Elle est exactement ce qu’elle a dit qu’elle était. Elle est la première église à avoir été organisée. Quand il est arrivé à Dieu d’organiser la religion, c’était l’église catholique. La première organisation de religion chrétienne qui ait jamais été organisée dans le monde, c’est l’église catholique. Maintenant…

[78] Et puis, finalement, elle était “LA MÈRE DES IMPUDIQUES”. Elle a donné naissance à des églises, comme elle, parce qu’elles ne pouvaient pas être des garçons, il fallait qu’elles soient des filles, et nous voyons que l’église protestante est un produit de l’église catholique. En sondant les Écritures et en regardant votre livre d’histoire, nous voyons que l’église protestante est le produit. Et les protestants ne peuvent pas pousser les hauts cris au sujet des catholiques, parce qu’il est dit des deux qu’elles sont des “IMPUDIQUES” et une “PROSTITUÉE”. C’est direct, mais c’est l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai.

[79] Observez, ensuite il a dit : “Faisons”, aux États-Unis, ils ont dit, “faisons une image à la bête.” Si la bête était une puissance, et que la puissance était une organisation — je ne prends pas la théorie maintenant. C’est la Parole de Dieu. Les organisations de l’église catholique se sont organisées et ont pris une dé-…mises d’accord. Et elles ont établi ce qu’elles appellent les “premiers pères”, elles ont organisé l’église catholique, et elles ont fait un— un—un—un rituel, et ce qu’elles croyaient et ce qu’elles allaient enseigner : une croyance universelle. Et elles l’ont imposée aux gens, par des châtiments. LE SCEAU DE DIEU 13

[80] Et ensuite, quand Martin Luther est arrivé sur la scène, voyant l’Esprit de Dieu le conduire là, au lieu de laisser les gens libres, il a organisé l’église, une image semblable à la bête, une puissance politique semblable à elle. Au lieu de laisser les gens avancer au fur et à mesure que Dieu donne la Lumière, ils se sont organisés selon une discipline, et ils doivent s’en tenir à cette discipline.

[81] Dieu s’est déplacé tout droit dans l’église méthodiste. Les méthodistes ont eu un réveil qui a balayé le monde entier; le Saint-Esprit les accompagnait, enseignant la sanctification. Et voilà que lorsqu’ils ont fait ça, alors ils ont organisé une église, ils ont fait une image à la bête, c’est vrai, une puissance politique organisée, pour lier le peuple de Dieu à un credo, au lieu d’être libres d’adorer et de marcher dans la Lumière, au fur et à mesure que la Lumière était répandue sur leur sentier.

[82] Ils étaient empêchés d’avancer, dans cet âge-là. C’était une bonne Lumière pour cette époque-là, c’était la Lumière pour la— pour l’église de Pergame.

[83] Mais qu’en est-il de l’église de Philadelphie? C’est une autre lumière. Mais, voyez-vous, peu importe combien ils se sont organisés, Dieu est tout de même intervenu dans cet âge de l’église là, de toute façon, Il a envoyé un homme du nom de John Wesley. Luther n’a pas pu suivre cela, parce qu’il n’y croyait pas. Il était déjà organisé là.

[84] Puis John Wesley s’est organisé si fermement, qu’il en est arrivé à un point où c’était le moment pour cet âge de l’église là d’entrer en scène. Dieu a envoyé le groupe pentecôtiste, Il est allé là avec le baptême du Saint-Esprit. Oh, les méthodistes ont dit : “Oh-oh. Hum! Nous ne pouvons pas accepter Cela. Non- non! Nous ne croyons pas à ces choses-là. Oh non.” Pourquoi? Ceci, c’est la lumière dans laquelle ils marchaient, ici; voici la lumière pour ici maintenant.

[85] Nous avançons vers le coucher du soleil. Vous vous souvenez de ce que le prophète a dit? “Ce sera un jour nuageux, qui ne sera ni nuit ni jour, mais vers le soir, la Lumière paraîtra.” La Lumière qui brillait autrefois dans le pays oriental pour les Juifs, en Orient (les Juifs sont un peuple de l’Orient), Elle brille sur les gens des nations — la même Lumière, le même Saint-Esprit, dans les derniers jours, ici, le même baptême de l’Esprit. Nous avons traversé tous ces âges, ici, où ce n’est ni un temps de Lumière ni un temps de ténèbres, mais un jour nuageux, sombre; mais ici même, alors que la Lumière a brillé exactement de la même manière que là-bas.

[86] C’est pourquoi : “Il a l’aspect d’une pierre de jaspe et de sardoine; l’Alpha, l’Oméga, le Commencement et la Fin; Celui qui était, qui est, et qui vient; la Racine et la Postérité de David; l’Étoile du Matin.” Voilà, c’est ça. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] J’espère que vous le voyez.

[87] Et, souvenez-vous, nous avons vu, sans qu’on puisse se méprendre, que la marque de la bête est une marque d’apostasie, c’est-à-dire que les membres d’église restent attachés à leur église au lieu de marcher dans la Lumière. Ils rejettent la Lumière, et il ne reste plus que les ténèbres. C’est vrai, aussi bien les catholiques que les protestants. Il y avait “une bête, une prostituée”, et elle a des filles “prostituées”. Et ces filles prostituées, quand elles sont apparues, elles étaient des vierges qui venaient de la Lumière de ce jour-là, et elles se sont organisées et elles ont amené les gens ici, les ont ramenés ici, faisant d’eux le même genre de chose que Rome était au commencement. La Bible le dit. “La bête; et une image à la bête; la lettre de son nom”, et ainsi de suite.

[88] Nous avons passé en revue tout ça hier soir, et la Bible, clairement…pas la théorie de quelqu’un. Mais la Bible a exposé cela, que cette bête à sept têtes et à dix cornes [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] de Rome, était là à Rome, et c’était “celui qui était, qui n’est plus; et qui est, et qui n’est plus”, un pape après l’autre, un pape après l’autre, et il ira à la perdition. Et nous voyons que cette même femme a mis au monde des filles. Elles étaient vierges au départ, elles marchaient dans la Lumière qu’elles avaient. Puis elles se sont mises à agir comme des prostituées, et elles sont allées faire la même chose que leur maman. Exactement. Exactement.

[89] Laissez-moi vous dire quelque chose, les femmes. Écoutez. Il se peut que vous n’ayez pas beaucoup confiance en moi maintenant, quand je proclame ces choses à grands cris. Et ce n’est pas pour vous blesser, c’est pour vous aider. Mais quand vous voyez des gens, les églises aujourd’hui, qui permettent aux femmes… Bon, je—je vais aussi en venir aux hommes. Mais qui permettent aux femmes de se comporter comme elles le font aujourd’hui, et elles professent le Christianisme! Je ne vous blâme pas, vous, les femmes; je le ferai après ce soir. Mais, écoutez, je—je ne vous blâme pas, vous, les femmes, maintenant. Mais, ma sœur, beaucoup de ces professeurs de séminaire ici, ou de ces professeurs de cimetière, ou quel que soit le nom que vous donnez à ça, d’ici, quelque part, ils vous laissent simplement marcher dans ces illusions. La Bible dit qu’ils étaient des aveugles qui conduisaient des aveugles. C’est vrai.

[90] Bon, et Jésus, en voyant ceci, et sachant que certaines de ces églises protestantes s’avanceraient tout droit vers la porte de la Lumière, et qu’elles se détourneraient. Jésus, dans Matthieu 24.24, a dit que ce serait tellement, que l’antichrist serait tellement proche du Vrai, que ça séduirait même les Élus, si c’était possible. LE SCEAU DE DIEU 15

[91] Maintenant, vous voyez, le romanisme, le catholicisme, oh, ça a frappé certains d’entre vous très fort, les protestants. Mais un homme qui a un peu de grâce en lui, un peu…qui connaît un peu la Bible, il évitera la chose et s’en éloignera. C’est vrai. Pour lui, l’attrait de cette chose est nocif; il sait qu’il n’y a rien de vrai là- dedans, toutes ces choses qu’ils enseignent. Il n’y a aucun passage de l’Écriture pour appuyer ça; de temps en temps, ils ont raison sur quelques points.

[92] Le plus grand mensonge qui ait jamais été dit contenait beaucoup de Vérité. C’est vrai. Le premier mensonge, Satan qui parlait à Ève, il a dit beaucoup de Vérité. Mais il avait comme, le fin fond de l’histoire, c’est qu’il avait un mensonge qui l’a condamnée et qui a détruit la génération en entier, la création en entier. C’est vrai.

[93] Il faut surveiller ça. Il faut que ce soit la Vérité ici et la Vérité ici, la Vérité ici et la Vérité là. Chaque parcelle, c’est la Vérité; il faut que tout s’aligne de la même manière, d’un bout à l’autre.

[94] Et puis, les gens peuvent voir que l’église primitive, là-bas, était éclairée par ce porte-lampe, ce chandelier, et ensuite, de ce côté-ci, voir arriver la même chose que ce qui s’est passé là-bas, et la Parole de Dieu qui dit que ce serait “Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement”. Et refuser cela? Cela montre qu’ils ont rejeté la Lumière et qu’ils marchent dans les ténèbres; la seule chose qui reste.

[95] C’est vrai, mon frère. Je ne dis pas ça pour faire le malin. Dieu le sait. Il connaît mon cœur. J’ai un ministère, et il y a encore beaucoup de choses devant moi. Et je sais qu’un jour, au Tribunal du Jugement, je répondrai de ces choses. C’est tout à fait vrai. Si j’étais trouvé calomniateur, faux docteur, alors Dieu me condamnerait. C’est vrai. Mais si je connais la Vérité de ces choses, et que je ne vous le dis pas, alors Il me condamnera, assurément.

[96] Il a dit à la sentinelle : “Sois aux aguets! Si tu négliges d’avertir le peuple, alors Je—Je te redemanderai son sang. Mais si tu avertis le peuple, et qu’il va de l’avant, il mourra dans son péché, mais je ne te redemanderai pas son sang. Tu seras libre.”

[97] Donc, nous voulons veiller à connaître ce qui est la Vérité, selon la Bible. Et comment cet âge-là a commencé, et ce qu’ils ont fait, et aujourd’hui, de voir ce à quoi l’église protestante aboutit, exactement.

[98] Regardez ici. Autrefois, il y a longtemps, et vous, les gens de la sainteté, c’était mal pour vous, les femmes, de vous couper les cheveux. Qu’est-ce qui est devenu juste à ce sujet? alors que la Bible dit que…si une femme se coupe les cheveux, son mari a le droit de divorcer d’avec elle. C’est clair comme enseignement, mais c’est la Bible.

[99] Et vous, les femmes, qui sortez et tondez votre gazon, vêtues d’une salopette, portant des vêtements d’homme. Et la Bible dit, le Dieu Tout-Puissant dit : “Une femme qui met un vêtement d’homme, c’est une abomination, une souillure aux yeux de Dieu.” Et vous le faites.

[100] Et vous fumez la cigarette, vous allez à des soirées dansantes et à des spectacles, tout en étant membres de l’église. Vous montrez que vous avez pris une espèce de quelque chose; vous n’êtes pas marquées au Ciel, par le Saint-Esprit. Un peu plus tard, nous y reviendrons, et nous vous montrerons que c’est différent. Bon, ça, ce n’est qu’une petite chose.

[101] Et vous, les hommes, vous allez à l’église, en marchant dans la rue un cigare au bec, vous faites penser à un—un bœuf écorné du Texas. Et vous… Je ne dis pas ça pour plaisanter. Je ne crois pas que la chaire est un endroit pour plaisanter. Je dis que c’est la Vérité. Ils descendent la rue, iront s’asseoir quelque part, et ils mentent, ils volent, ils se trompent les uns les autres, et ils font partie du conseil des diacres de l’église.

[102] Ils vont à l’église pour faire ces parties de loto, ce n’est rien d’autre qu’une loterie vulgaire et méprisable. C’est vrai. Et vous le faites, et ensuite vous poussez de hauts cris au sujet d’un preneur de paris. Vous êtes tout aussi mauvais, dans vos églises, vous les méthodistes, les baptistes et les pentecôtistes, qui que vous soyez, vous qui faites ça. C’est vrai. Et vous savez que c’est la vérité. Mais qu’est-ce que c’est? Vous faites exactement la même chose que votre maman de l’époque. C’est exactement la même chose, et la poêle ne peut pas se moquer du chaudron. Et il y a cet esprit des choses.

[103] Mais je n’ai rien contre les catholiques. Je n’ai rien contre les méthodistes, ou les baptistes, ou les presbytériens. Dieu a des gens, les Semences d’Abraham, là-bas. Ce n’est pas contre les gens. Il s’agit de leurs églises, elles s’organisent là-bas, et elles adorent l’église au lieu d’adorer Dieu. Oh, vous, les protestants, vous ne voulez pas croire ça, mais vous agissez comme ça quand même. Je dirai : “Êtes-vous Chrétien?”

[104] Eh bien, ici, il n’y a pas longtemps, Frère Bosworth a demandé à une jeune fille, il a dit : “Êtes-vous Chrétienne?”

[105] Elle a dit : “Une Chrétienne? Sachez que je fais brûler un cierge tous les soirs!”

[106] Eh bien, vous les protestants, vous pensez que c’est quelque chose? “Êtes-vous Chrétien?” “Sachez que je suis méthodiste”, ou “baptiste.” Eh bien, pour moi, ça ne veut rien dire d’autre que vous êtes sorti de votre jour de grâce; c’est vrai, si c’est tout ce que vous êtes, juste un méthodiste ou un baptiste. Si vous n’êtes pas Chrétien dans cette église méthodiste, ou baptiste, ou catholique, vous êtes perdu. C’est vrai. Donc, voilà exactement votre marque. LE SCEAU DE DIEU 17

[107] Les deux marques sont spirituelles. Maintenant, je vais vous le prouver par la Bible. Les deux marques sont des marques spirituelles.

[108] Beaucoup de gens se sont dit : “Ils vont se promener et vous tatouer quelque chose sur le front, et tatouer quelque chose sur votre main.” Nous avons découvert hier soir que c’était un mensonge. Oui monsieur. C’est faux. C’est une marque spirituelle. C’est—c’est tellement caché. Et, regardez, bien des fois…

[109] Bon, je sais que ceci peut froisser des gens, et que cela—cela— cela semble dur. Mais ça—ça redressera les choses si seulement nous…et donnons une petite chance à Dieu. Je—je ne veux pas être blessant, mais je—j’essaie simplement d’énoncer des faits, de tout mon cœur.

[110] Quand Jésus-Christ a vu cette église protestante se retirer de l’église catholique là-bas, en sortir et revenir tout droit, redevenir exactement à ce qu’elle était, Il a dit : “L’esprit sera tellement proche qu’il séduirait même les Élus…”

[111] Êtes-vous conscients, mes amis Chrétiens, que l’antichrist, qui est la marque de la bête, l’antichrist…? Tout le monde sait ça. L’antichrist est, — c’est sa marque, — est…de sa puissance, et, voyez-vous, une bête, c’est une puissance. Il y a une puissance de l’église catholique. Il y a une puissance de l’église méthodiste.

[112] Je suis allé, il n’y a pas longtemps, chez un très brave homme. Si je ne me trompe pas, il est assis ici même dans l’église ce soir. Et la petite Édith Wright et les autres sont venus à la réunion près d’ici, à moins de trente kilomètres d’ici. Et nous, les gens… Je prêchais l’Évangile du salut, c’est tout. Nous avons dû grimper sur les voitures pour nous rendre sur les lieux. Et ce soir-là, le pasteur m’a appelé directement, il a dit : “Je suis désolé de vous le dire, révérend Branham. Mais ils m’ont dit qu’ils avaient fait venir des malades à l’intérieur, et notre responsable régional est venu et a dit : ‘Pas de guérison Divine dans l’église méthodiste.’ Alors, vous devrez monter sur l’estrade, dire que vous partez et quitter l’assemblée.” C’est vrai.

[113] Pourquoi? La puissance de l’église méthodiste. C’est la puissance de la bête. C’est pareil pour l’église baptiste, les campbellites, les luthériens et tous les autres, et les pentecôtistes — tout aussi mauvais. C’est vrai. J’ai eu des pentecôtistes… Et les Assemblées de Dieu sont entrées dans le conseil des églises, qui est un—un… Elles se sont simplement alliées, juste là, avec la vieille “mère” prostituée. Donc, chaque organisation d’église vient de Rome. Voilà la mère de chacune d’elles. Et je ne fais pas partie des Saints du Dernier Jour, ou de la Pluie du Dernier Jour, ou quel que soit le nom que vous donnez à ça. Je ne veux pas…je ne suis rien de tout cela.

[114] Mais ce que je veux dire, c’est que les hommes et les femmes devraient être libres en Jésus-Christ de marcher dans la Lumière. Et ça devrait être la même chose dans chaque église. C’est vrai.

[115] Maintenant, remarquez ceci, comment la Bible… Saisissez- le. Cette organisation, souvenez-vous, c’est là qu’elle se trouve, en plein là. Et nous voyons que, quand l’église catholique a commencé là-bas, ils ont adopté un faux baptême, ils aspergeaient au lieu de baptiser. Il n’y a pas un seul passage de l’Écriture dans la Bible pour appuyer cela. Et pas seulement ça, mais le Saint-Esprit, et le baptême d’eau, et les rites, et les titres, et tout le reste — elles ne font que produire une imitation grotesque du vrai. Et il n’y a pas un seul ministre dans le pays qui puisse me montrer un seul endroit où cela ait jamais été fait dans l’église primitive. C’est vrai. Ce n’est pas dans la Bible. Mais ils ont adopté cela, et nous nous soumettons à cela. Vous voyez à quoi nous retournons, tout droit?

[116] Et aujourd’hui, on se demande pourquoi nous n’avons pas de réveil. Voilà ce que c’est, frère. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un bon réveil à l’ancienne mode, comme celui de saint Paul, que le Saint-Esprit de la Bible soit de nouveau dans le pays. C’est de ça que nous avons besoin. Maintenant…

[117] Et ils ont pris “la marque de la bête”, ou “la lettre de son nom”, à laquelle ils ont fait une image. L’image, c’était l’organisation, tout comme l’église catholique. Ils l’ont organisée et ont fait une image de l’église catholique. Est-ce que l’église méthodiste en est une image, l’église baptiste, l’église presbytérienne, l’église pentecôtiste, l’église de la Sainteté, les pèlerins de la sainteté, les Frères unis? Tous ceux qui se sont organisés ont pris exemple sur eux. Ça n’a jamais été dans la Bible de Dieu. C’est vrai. Les organisations; former une organisation!

[118] Dieu est le conducteur. Examinez ça aussi loin que vous le voulez. Regardez Israël, qui sortait de l’Égypte.

[119] Et tous ces Moabites qui étaient là-bas, des fondamentalistes, qui offraient des sacrifices — sept autels, sept chè-…sept brebis, ce qui annonçait la venue de Christ; sept bœufs, une offrande pure. Juste là, son grand prophète qui était là, Balaam, pour maudire Israël. Et Israël était là…Moab était là, une grande nation. Les Amoréens étaient là, et tout, une grande nation, organisés ensemble en tant que nation.

[120] Et Israël était dispersé là-bas dans les prairies, avec beaucoup de tentes. Ils étaient “des pèlerins et des étrangers, qui cherchaient une Ville à venir”, strictement interdénominationnels. Et qu’est-ce qu’ils ont fait? Ils avaient des signes et des prodiges qui les accompagnaient. Ceux-ci n’en avaient pas, et ils étaient jaloux de ceux-là. C’étaient des esprits. LE SCEAU DE DIEU 19

[121] Dieu reprend Son homme, mais jamais son esprit. Il a pris Élie, et son esprit est venu sur Élisée; plusieurs centaines d’années plus tard, c’est venu sur Jean-Baptiste, et c’est prédit de nouveau au dernier jour.

[122] Le diable reprend son personnage, mais jamais son esprit. Ce même docteur religieux qui a condamné Jésus-Christ à cause de Ses miracles, de Ses signes et de Ses prodiges, et qui était en désaccord avec Lui sur l’Écriture, a été assez direct pour venir Lui en parler. Ce même esprit vit dans les docteurs ecclésiastiques aujourd’hui…?…destinés par Dieu à subir cette condamnation. C’est ce que la Bible dit. “Les hommes d’autrefois, désignés d’avance à cette condamnation, pour avoir changé la grâce de notre Seigneur en dissolution.” C’est tout à fait vrai. Dans Jude, le verset 3—le verset 3 de—de Jude, vous pouvez le trouver. C’est vrai.

[123] Remarquez toutes ces choses qui prouvent là que la marque de la bête existe. Voilà où c’est. Alors, quand vous allez partout en disant : “Eh bien, je vous le montrerai quand la marque de la bête viendra”, faites attention que vous ne l’ayez pas déjà. Et ceux qui l’auront seront châtiés dans le feu et le soufre, versés dans la coupe de la colère de Dieu, et seront tourmentés jour et nuit, aux siècles des siècles. C’est quelque chose de sérieux. Maintenant, quel est votre échappatoire?

[124] Il y aura un temps, qui vient maintenant même. Remarquez, et dans cette organisation qui avance… Maintenant, permettez- moi de vous donner un petit indice ici. Dans cette organisation qui avance comme ça, il viendra un temps où vous devrez faire partie de cette organisation, sinon vous ne pourrez ni acheter ni vendre; ou vous aurez cette marque de l’apostasie, la marque de l’église. Vous devez faire partie d’une organisation, sinon vous ne pourrez ni acheter ni vendre.

[125] Et, écoutez, vous qui savez ce qu’est la Vérité. Je ne dis pas de vous éloigner de votre église. Je ne dis rien contre votre… sur vous ou sur vos membres. Je parle du quartier général, là- bas, quand ils ont organisé la chose, et qu’ils ont décrété : “Nous allons faire ceci. Nous allons faire cela.” Et ils ont établi cette règle stricte. Et Dieu met cela en pièces, et Il fait complètement sortir Son Église de ces choses; Il l’a toujours fait.

[126] Regardez les enfants d’Israël, quand ils faisaient route. Ils ont fait un feu. Ils restaient là tous les soirs. La Colonne de Feu était suspendue au-dessus d’eux. Et peu m’importe quelle était l’heure du jour ou de la nuit où cette Colonne de Feu se déplaçait, les trompettes sonnaient, et Israël pliait bagage et partait. S’il était minuit, deux heures de l’après-midi, quelle que soit l’heure, ils pliaient bagage et suivaient la Colonne de Feu. Pas vrai? Ils suivaient le Feu.

[127] Eh bien, quand Martin Luther a vu le Feu de Dieu se déplacer, Martin Luther est sorti, en suivant le Feu hors du catholicisme. Mais il a bâti juste là et a organisé son église, et il ne pouvait plus se déplacer.

[128] Le Feu a continué de se déplacer, et Wesley L’a vu, et il est parti à Sa poursuite. C’est vrai. Le Feu de Dieu a laissé Luther en plan. Alors, sans tarder, Wesley a bâti sous Cela l’église méthodiste wesleyenne.

[129] Ensuite sont venus Alexandre Campbell, John Smith avec les baptistes, et ainsi de suite, comme ça, et Moody, et tout ça. Alors, sans tarder, ils ont commencé à devenir ritualistes, empesés et froids, quand les vieux prophètes sont morts, et ainsi de suite. Ce nouveau groupe n’est arrivé avec rien d’autre qu’une instruction de séminaire, et puis, bientôt, ils se sont mêlés à tout ça et ont tout gâché.

[130] Le Saint-Esprit s’est retiré, et les pentecôtistes L’ont vu, et les voilà partis; c’est vrai, ils ont continué à avancer, ils se sont éloignés des méthodistes et des baptistes, et ainsi de suite. Maintenant, ce qui est cruel, c’est que pour accomplir la Parole de Dieu, les pentecôtistes se sont organisés, et ils sont tout aussi froids et ritualistes que les autres. Mais, regardez, il n’y aura jamais un autre âge de l’église. Le dernier âge, c’est l’Âge de l’Église de Laodicée, qui n’est ni chaud ni froid. Juste assez de religion, quand la musique joue, pour danser dans l’allée, et ensuite s’asseoir, rentrer à la maison et parler de son voisin.

[131] Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un brûlage du Saint-Esprit à l’ancienne mode, envoyé par Dieu, un réveil qui vous fera tomber sur votre face et crier jour et nuit, et pleurer et gémir, et faire toutes ces choses, à cause des péchés du monde. Nous allons y venir. C’est vrai.

[132] Mais les voilà. Voilà où nous en sommes : tièdes. Dieu a dit : “Ça Me fait mal au ventre! Je vais simplement te vomir de Ma bouche.” C’est l’église, l’église protestante, rejetée. L’église protestante est rejetée; de la Pentecôte à Luther, d’un bout à l’autre. La Parole de Dieu le dit.

[133] Mais de chacune de ces églises, Il a pris un Élu. Il a fait sortir la Semence de chacune d’elles, des méthodistes, des baptistes, des presbytériens, des luthériens, tous ceux-là, les catholiques, et tout. Il a pris un reste, Il a fait sortir un peuple.

[134] Il n’y a pas longtemps, une petite dame était couchée ici même à Louisville, une catholique qui se mourait. Je suis allé là- bas. Et le prêtre a dit : “Une chose pareille, c’est un non-sens!” Et son mari a dit : “Écartez-vous. Laissez-le entrer.”

[135] Je suis entré là. Et cette femme était censée mourir le lendemain matin. Pendant que je priais pour elle, une vision est apparue, et j’ai dit : “AINSI DIT LE SEIGNEUR.” C’est vrai. LE SCEAU DE DIEU 21 Le lendemain matin… Je lui ai dit dans combien d’heures, exactement, elle retournerait à la maison, rétablie. Les gens s’en sont moqués. Et à l’heure même que le Saint-Esprit avait prononcée, elle est rentrée chez elle une femme en bonne santé, et elle est en bonne santé aujourd’hui. Elle était catholique. Ils étaient catholiques. Ils étaient catholiques.

[136] Quand vous recevez la Lumière… Dans l’Ancien Testament… Je vais vous montrer la marque maintenant. Écoutez attentivement, ensuite je vais passer directement à mon sujet. Regardez, dans l’Ancien Testament, quand un esclave était en esclavage, et qu’ensuite il avait… On l’avait acheté là-bas, on avait payé le prix d’achat. Il devait servir ce maître jusqu’à l’année du jubilé. Et quand l’année du jubilé arrivait, une trompette sonnait.

[137] Et quand l’esclave était là-bas, lui et ses enfants, sa femme et tous ceux qui voulaient retourner dans leur vieille patrie, ils travaillaient dans les champs, et le chef de corvée les battait, comme ceci et comme cela; donc, quand le sacrificateur du jubilé passait, qu’il sonnait de la trompette, ce sacrificateur sonnait de la trompette, et cet homme, il entendait la trompette, alors il pouvait laisser tomber sa binette, il pouvait laisser tomber tout ce qu’il faisait, regarder le chef de corvée en face, et dire : “Tu ne peux pas me frapper une fois de plus, je suis libre”, et s’éloigner tout de suite en marchant et rentrer à la maison. Pourquoi? C’était la trompette qui sonnait le jubilé, quand on entendait ce son.

[138] Et c’est ça, l’Évangile, le jubilé : vous êtes affranchis du péché. Vous êtes libérés de toutes ces habitudes dégoûtantes et de toutes ces choses que le monde a produites ici au nom de la religion, sous le protestantisme et le catholicisme, sous la marque de la bête. C’est vrai. Vous êtes libérés.

[139] Vous n’avez pas à l’être. Mais alors, si cet homme refusait de recevoir cela, alors cet homme était emmené de là au poteau de l’autel de l’église, et on lui faisait une marque, on lui perçait un trou à l’oreille. Et il était un serviteur de ce maître aussi longtemps qu’il vivait.

[140] Et si vous refusez d’accepter la Lumière de l’Évangile quand Elle est prêchée dans la Puissance du Saint-Esprit, par la Bible, vous pouvez vous sceller à votre destination Éternelle. Amen.

[141] Maintenant regardez, encore une petite chose, si vous voulez bien m’excuser d’avoir fait cette remarque il y a quelques instants, au sujet de—au sujet de l’homme. Mais, regardez ici : “Séduirait même les Élus…”

[142] Maintenant, nous avons tapé sur les luthériens, les baptistes, et ainsi de suite, et les catholiques, maintenant, je vais m’adresser à vous, les gens de la sainteté, juste un instant. Voyez? Je crois à la sainteté. Vous devez être saint. “Sans la sainteté, nul ne verra Dieu.” Pas ma sainteté, Sa sainteté. Et je ne peux rien y faire, il s’agit de ce qu’Il a fait pour moi. Ne vous reposez pas sur la mienne, car je n’en ai pas, n’essayez même pas d’en avoir. Je n’essaie pas de—de l’être. “Essayez-vous de tenir bon, Frère Branham?” Non, monsieur.

[143] Je lâche simplement prise, et je Le laisse, Lui, tenir bon. C’est vrai. C’est Lui qui tient bon. Restez simplement mort, c’est tout ce que vous avez à faire. Restez simplement mort, Il tiendra bon. Il a déjà tenu bon. Là, Il a tenu bon jusqu’à ce qu’Il dise : “Tout est accompli.” C’était réglé. Dieu nous laisse faire la même chose. Tout est accompli.

[144] Mais, gens de la sainteté, vous, les nazaréens et les pèlerins de la sainteté, souvenez-vous. Sous la puissance et votre sortie de l’église de Wesley, ou de l’église méthodiste, quand ils se sont organisés, vous, chères gens de la sainteté, vous êtes sortis en disant : “Nous continuerons à être dans la sainteté.” C’était merveilleux. Vous avez continué dans cet âge-là, cet âge de Philadelphie, jusqu’à ce qu’il arrive à celui de Laodicée. Mais quand le baptême du Saint-Esprit est venu, et que les signes sont revenus dans l’église, vous avez appelé ça “le diable”. Parce qu’ils parlaient en langues et croyaient à ces choses, vous avez dit : “C’était du diable.” Et quand vous avez fait ça, vous avez blasphémé contre le Saint-Esprit.

[145] Comment puis-je dire à ma main : “Je n’ai pas besoin de toi”? S’il y a des enseignants, il y a le parler en langues. S’il y a des évangélistes, il y a aussi des dons de guérison. Comment le pied peut-il dire à l’œil : “Je n’ai pas besoin de toi”? Voyez? Vous, si vous êtes un enfant né de Dieu, vous marchez et vous acceptez tout ce que Dieu dit être juste. Vous marcherez directement dans la Lumière.

[146] Quand le moment est venu pour l’Église d’agir, Luther a agi. Quand est venu le moment pour l’Église de bouger Sa main, Wesley a bougé la main. Quand le moment est venu pour l’Église de parler, les pentecôtistes sont entrés en scène. C’est vrai. Mais, maintenant, remarquez.

[147] Vous dites : “Et un type?” Vous dites : “Y a-t-il un type de cela?” Oui monsieur.

[148] Vous rendez-vous compte que Judas Iscariot, le véritable antichrist, était un homme très religieux? Est-ce que vous vous en êtes rendu compte? Ils avaient tellement confiance en lui, les frères, qu’il était le trésorier de l’église.

[149] Et Judas Iscariot a été justifié par la foi, en croyant au Seigneur Jésus-Christ. LE SCEAU DE DIEU 23

[150] Il a été sanctifié par la Parole. Hébreux, 17.17…je veux dire, Jean 17.17 : “Sanctifie-les, Père, par la Vérité : Ta Parole est la Vérité.” Et Il était la Parole.

[151] Et il leur a été donné le pouvoir d’aller prêcher l’Évangile, de chasser les démons et de guérir les malades. Judas Iscariot, Matthieu 10, a été mentionné parmi eux. Et ils sont allés chasser les démons, et ils ont prêché l’Évangile d’une manière telle que les pécheurs se sont repentis et que les démons sont partis. Et ils sont revenus en se réjouissant et en poussant des cris, et ils ont passé du bon temps, comme un petit rassemblement en campement des gens de la sainteté. Et Judas était là, avec eux. C’est tout à fait vrai, il allait avec eux.

[152] Mais quand est venu le temps de la Pentecôte, Judas s’est montré sous son vrai jour.

[153] C’est là que l’église de la sainteté s’est montrée sous son vrai jour, juste là, et ils ont fait demi-tour et ont rejeté le Saint-Esprit même qui les conduisait dans des eaux plus profondes, ils ont fait demi-tour et L’ont rejeté.

[154] Je sais qu’ils ont beaucoup de fana-… Je ne suis pas pentecôtiste. Je n’ai jamais fait partie d’une organisation pentecôtiste, jamais. Je me suis tenu dans la brèche. Je ne suis pas pentecôtiste, méthodiste, baptiste. Je ne suis qu’un Chrétien selon la Bible. C’est tout. Je crois ce que la Parole dit. Et je ne peux pas nier le don du parler en langues; si je le fais, je nierai l’enseignement et tout autre don inspiré. C’est vrai. Je n’ai jamais été d’accord avec les frères pentecôtistes sur “la seule preuve”, du parler en langues. Je ne fais pas ça. Bon, c’est très bien, s’ils le croient comme ça. C’est leur affaire, vous voyez, mais c’est parfaitement en ordre. Je…Paul a dit : “Je désire que vous parliez tous en langues.” J’aimerais que tout le monde soit aussi proche que ça de Dieu.

[155] Ils ont beaucoup de choses fabriquées, beaucoup de fausses croyances. Bien des fois, ils sont allés là et ont agi comme s’ils avaient le Saint-Esprit, et ont dit quelque chose qui n’était pas le parler en langues. Leur vie prouvait ce qu’il en était. Mais il y a un élément vraiment authentique qui a quand même continué d’avancer, tout le temps.

[156] Eh bien, pourquoi le diable ne lancerait-il pas un bel appât à corneille? Bien sûr qu’il le ferait, pour essayer de faire obstacle. Il a lancé la même chose chez ceux de la sainteté. Il a lancé la même chose aux méthodistes. Il a lancé la même chose du temps de Luther. Et il lance la même chose aujourd’hui. Et alors qu’on a le pouvoir des dons, de la guérison Divine et du discernement, il lance les mêmes choses.

[157] Mais qu’est-ce qu’un épouvantail signifie pour vous, si vous pouviez parler le langage des oiseaux? Les oiseaux disent : “Quand je vois un épouvantail, c’est un coupon-repas. Les meilleures pommes qui existent, elles sont là où se trouvent tous les gros bâtons et là où les épouvantails sont accrochés.” C’est vrai.

[158] Mais vous voyez comment cet esprit s’est déplacé jusqu’ici. Et Jésus a regardé et a vu cela d’avance à travers l’église catholique, qui allait sortir. Il a dit : “N’appelez personne père. Ne multipliez pas de vaines paroles, toutes ces choses.” Il est venu et a dit : “Maintenant, faites attention, l’antichrist sera tellement proche qu’il séduirait même les Élus, si c’était possible.”

[159] Écoutez, frère, combien de vierges sont allées à la rencontre du Seigneur? Dix. Elles étaient toutes vierges. Que signifie sanctifier? “Pur, saint, vierge.” Dix d’entre elles étaient vierges. Cinq n’avaient pas d’Huile dans leur lampe. Cinq avaient de l’Huile dans leur lampe. Ces cinq-là étaient tout aussi saintes et vierges que celles-là l’étaient. Mais que représente l’Huile, dans la Bible, là où nous l’avons vu hier soir, le soir précédent? L’Esprit, “le Saint-Esprit”. Elles se sont lavées et se sont assises là, mais elles ont eu peur et se sont tenues en retrait de la Source qui déversait l’Huile. Vous voyez, elles se sont organisées et sont restées là, et les voilà, tièdes. C’est là que l’âge de l’église s’est retrouvé.

[160] Bon, maintenant nous arrivons à la marque de Dieu. J’ai trente minutes, si le Seigneur le veut. Maintenant, d’abord, je veux que vous preniez avec moi, pour voir combien cette marque de Dieu est essentielle.

[161] Souvenez-vous de ce qu’est la marque de la bête : pas le communisme. La marque de la bête vient de Rome, et est répandue dans le monde entier; le catholicisme, auquel s’est joint le protestantisme, a organisé la religion. Et ils vont syndiquer les églises, au point que toutes les églises devront se plier à cette chose-là, nos interdénominations sont rejetées et mises à l’écart. C’est vrai.

[162] Apocalypse, chapitre 9, maintenant. Lisons très attentivement pendant quelques instants, si Dieu le veut, et voyons ce qu’Il a dit dans Sa Parole. Maintenant… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …de—de l’Apocalypse, et le verset 4. Écoutez ceci. Et il leur fut dit (quand ils ont vu les fléaux se déverser) de ne point faire de mal à l’herbe ni aux arbres…ni à aucune verdure, ni à aucun arbre, mais…aux hommes qui n’avaient pas le sceau de Dieu sur le front.

[163] Quand les fléaux arrivaient, les seuls qui étaient protégés, c’étaient ceux qui étaient scellés et mis à part dans le Royaume de Dieu. C’est l’enquête pour le jugement, quand les hommes… Et si Dieu veut bien m’aider, dans quelques minutes, nous le prouverons par la Parole du Seigneur, que c’est maintenant le LE SCEAU DE DIEU 25 temps où le scellement est fait. Et ceux qui rejettent Cela, il ne leur reste plus que le châtiment Éternel.

[164] Maintenant, nous irons dans l’Ancien Testament. Et prenons ici, si vous le voulez bien, le Livre d’Ézéchiel, si vous le voulez bien, et lisons un peu dans Ézéchiel 9. Maintenant, avec l’aide de Dieu maintenant, puisse-t-Il nous aider. Et préparons-nous maintenant pour l’enseignement, pendant les trente prochaines minutes, si Dieu le veut. Maintenant, ceci se rapporte, vous le notez, Ézéchiel 9, c’est ce qui se rapporte…

[165] La première chose que nous devrions régler maintenant, c’est qu’est-ce que le Sceau de Dieu? [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] Ne pensez-vous pas que ce serait essentiel? [L’assemblée dit : “Amen.”] La Bible est-elle une Parole assez bonne pour vous? [“Amen.”] Bon, je sais que vous avez ça, ceux qui disent que c’est : “Observer le jour du sabbat”, mais il n’y a pas le moindre passage de l’Écriture pour appuyer ça, dans le Nouveau Testament. Voyons ce qu’est le Sceau de Dieu, bien sûr. Prenez Éphésiens 4.30, 4.30 et 1.13. Notez-le. Éphésiens 4.30 dit : N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés jusqu’au jour de votre rédemption.

[166] Or, qu’est-ce que le scellement signifie? Le scellement est un “signe d’achèvement”. Pas vrai?

[167] Eh bien, avez-vous déjà vu un cheminot charger des wagons? Il va déposer une certaine quantité de choses ici et une certaine quantité là. L’inspecteur vient, il regarde à l’intérieur; si ceci n’est pas fixé assez solidement, si c’est branlant : “Non. Je ne le scellerai pas. Il faut défaire tout ça et recommencer.” Ensuite, il essaie de le charger de nouveau; il fait telle chose de travers. L’inspecteur vient : “C’est de travers. Recommence.”

[168] Et c’est ce que Dieu fait avec Son Église depuis longtemps. Vous chargez tout, vous vous en allez au Ciel; vous emportez tout avec vous. Vos jeux de cartes, hum, tout ce que vous pouvez charger dans l’église, vous essayez de l’emporter avec vous. Dieu condamne tout ça, voilà : pas prêt à être scellé.

[169] Mais quand Dieu voit un homme avec un esprit brisé, contrit, au cœur sincère, prosterné devant l’autel, Dieu ferme la porte du monde derrière lui, et le scelle à l’intérieur par le baptême du Saint-Esprit, qui durera jusqu’à ce que Jésus vienne; pas d’un réveil à l’autre, mais “jusqu’au jour de votre rédemption”.

[170] Quand ce wagon de marchandises, que la porte est fermée, et que le sceau du gouvernement y est apposé, il ne peut plus être ouvert tant qu’il n’a pas atteint sa destination finale.

[171] Et tout homme qui est né de nouveau et scellé dans le Royaume de Dieu n’a plus aucun désir du monde jusqu’au jour où Jésus-Christ l’emmène dans le Royaume. Donc, si vous avez des problèmes, et que vous dites que vous avez reçu le Saint- Esprit, — que vous soyez membre de l’église méthodiste, de l’église baptiste, de l’église pentecôtiste, que vous ayez poussé des cris, parlé en langues, que vous ayez été baptisé vers l’avant, vers l’arrière, aspergé, — si vous avez encore ce genre de problèmes, vous feriez mieux de revenir vérifier votre chargement. C’est vrai. Vous emportez trop de choses avec vous; ce n’est pas fixé assez solidement, c’est branlant. Dieu ne le scellera pas comme ça.

[172] Quand un grain de blé tombe en terre, peu importe… Si ce grain de blé meurt à lui-même, il ne peut pas produire de grateron, même si sa vie en dépendait. Un grain de blé produira un grain de blé, c’est sûr et certain. Et si nous sommes ensemencés par la Semence incorruptible de Dieu, comment peut-Elle produire autre chose qu’une vie comme la Vie de Christ?

[173] Le Saint-Esprit conduit l’Église, Il La conduit dans la Puissance de la résurrection de Jésus-Christ, et vous êtes scellés jusqu’au jour de la rédemption. C’est la Bible. “N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés jusqu’au jour de votre rédemption.” Éphésiens 4.30.

[174] Maintenant, avant même que le Saint-Esprit vienne, il a été scellé et mis à part avant même que l’âge des nations commence. Il a été scellé et mis à part sous ces chandeliers d’or, — nous avions fait un schéma pour le comprendre, — là, sous cet âge-là.

[175] Il a continué à les duper, tout au long du temps d’Abraham, d’Isaac, de Jacob, de David, et tout au long de l’âge des ténèbres qu’ils ont eu du temps d’Achab, et ainsi de suite, Salomon, et ainsi de suite, jusqu’à ce qu’on aboutisse à cet état de tiédeur. Mais juste avant de fermer cette dispensation, là, Il a donné une glorieuse vertu du Saint-Esprit uniquement aux Juifs : “N’allez pas vers les païens, allez plutôt vers les brebis perdues d’Israël.” Pas vrai? “Il est venu chez les Siens, et les Siens ne L’ont point reçu.”

[176] “Mais à tous ceux qui L’ont reçu, Il a donné le Pouvoir de devenir descendants de Dieu.” Il a dit : “Je leur donne la Vie Éternelle.” La Vie Éternelle vient du mot grec “Zoe”. Zoe est cette Vie. Zoe est la Vie de Dieu. Et si la Vie de Dieu vit en vous, cela produit une vie sainte, aussi certain que je me tiens sur cette estrade. Et l’homme qui L’a reçue ne peut pas plus périr que Dieu ne peut périr, parce que Dieu est dans l’homme. Amen. “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle et ne vient point en jugement, mais il a la Vie Éternelle.” “Celui qui mange Ma chair et boit Mon Sang, Je le ressusciterai au dernier jour.” C’est Sa Parole. Quelle consolation pour le croyant! Et quel jugement pour ceux qui refusent de marcher dans la Lumière! LE SCEAU DE DIEU 27

[177] Il commence à faire chaud, n’est-ce pas? Très bien, C’est bon pour vous. Remarquez, voyez si ceci est vrai. Frère, nous pourrions prendre cela, Écriture après Écriture, semaine après semaine, semaine après semaine, et rester là-dessus, tout à fait…le même sujet, pendant un an, et quand même ne pas extraire ça de la Bible, tout ça, et rester sur le même sujet.

[178] Maintenant, juste un petit préliminaire ici, nous allons retourner voir ce que le rejet du baptême du Saint-Esprit signifie pour vous, ce que cela signifiait pour eux à l’époque.

[179] Là, dans Ézéchiel, chapitre 9, le prophète a vu Jérusalem. Maintenant, souvenez-vous, nous parlons de cette époque, là, les Juifs, juste avant leur fin.

[180] Maintenant, nous sommes au jour des nations, à sa fin. Ensuite nous entrons dans le Millénium. Très bien.

[181] Mais maintenant, regardez bien, on voit la fin des Juifs, là. Le prophète voit cela d’avance. Il reste encore cent ans, environ huit cents ans, avant la venue du Seigneur, et cela avait été prophétisé par le prophète. Maintenant écoutez attentivement pendant que nous lisons. Puis il cria d’une voix forte à mes oreilles : Approchez, vous qui devez châtier la ville, et chacun un instrument de massacre, ou instrument de destruction à la main.

[182] Maintenant soyez bien attentifs, là, pendant que nous lisons. Et voici, six hommes arrivèrent par…la porte supérieure, du côté du septentrion, chacun son instrument de massacre à la main. Il y avait au milieu d’eux l’homme portant des vêtements blancs, vêtu de lin, et portant une écritoire à la ceinture. Ils vinrent se placer devant, près de l’autel d’airain. La gloire de l’Éternel Dieu d’Israël s’éleva du chérubin sur lequel elle était, et se dirigea vers le seuil de la maison; et il appela l’homme vêtu de lin, et portant une écritoire à la ceinture. (Écoutez.) L’Éternel lui dit : Passe au milieu de la ville, au milieu de Jérusalem (la destination, à Jérusalem), et fais une marque sur le front des hommes qui soupirent et…gémissent à cause de…les abominations qui s’y commettent. Et, alors, à mon oreille, il dit aux autres : Passez après eux dans la ville, et frappez; et que votre œil soit sans pitié, et n’ayez point de miséricorde! Tuez, détruisez les vieillards, les jeunes hommes, les vierges, les enfants et les femmes; mais n’approchez pas de quelqu’un qui aura sur…la marque; et il commence par le sanctuaire! Et…commençant par les anciens qui étaient devant la maison.

[183] Maintenant observez le prophète dans l’Esprit, élevé dans la Gloire. Dieu a dit : “Je vais vous montrer comment je vais régler la question avec les Juifs, avant de venir vers ceux des nations.” Lisez le verset, ou le chapitre qui le précède. Maintenant, quand il est entré là, il a dit : “Je vis…” D’abord, il a vu le péché dans la ville, comme il ne l’avait jamais vu auparavant, et il a vu Jérusalem. Maintenant, souvenez-vous, c’était destiné uniquement aux Juifs, pas à ceux des nations; les Juifs, et leur capitale, Jérusalem. Tout comme hier soir, nous avons vu que c’était destiné aux protestants; maintenant, ce soir, c’est pour les Juifs. Il a dit : “Passez dans la ville.” Voilà des hommes qui arrivent, des instruments de destruction à la main, qui s’avancent pour massacrer tout ce qui se trouve dans la ville. Il a dit : “Maintenant, attendez, juste un instant.”

[184] Et de là est sorti un Homme vêtu de blanc. Arrêtons-nous un instant. “Vêtu de blanc”, la justice, la sainteté. “Vêtu de blanc”, portant une écritoire à Sa ceinture. Il a dit : “Passe d’abord dans la ville, avant qu’ils arrivent, et fais une marque sur le front, une marque sur le front de chaque homme, femme, garçon et fille, dans la ville, qui soupire et gémit à cause de l’abomination qui est commise dans la ville, à cause des péchés du peuple.” Fais une marque sur eux!

[185] Et puis, après qu’Il est passé et qu’Il a fait les marques, Il est revenu et a dit : “C’est fait.”

[186] Alors Il a envoyé les hommes, Il a dit : “Allez-y, et n’épargnez rien, mais tuez, détruisez tout ce qui ne porte pas cette marque.”

[187] Regardez bien, frère. Cette Personne qui faisait les marques n’était autre que le Saint-Esprit.

[188] Et remarquez, s’Il venait à Jeffersonville, ce soir, au Branham Tabernacle, ou à n’importe quel autre tabernacle de la ville, ou n’importe quelle autre église, sur qui ferait-Il une marque, des gens qui ont été tellement sincères et honnêtes devant Dieu, qu’ils ont pleuré et gémi et prié jour et nuit à cause du péché de la ville?

[189] Qu’est-ce que Cela ferait aux prédicateurs qui permettent aux femmes de leur assemblée de sortir en maillot de bain, de s’étendre en shorts, et de se promener dans les rues; elles chantent dans la chorale, se maquillent et agissent comme des Jézabel. Et quand… Les hommes là-bas, qui fument, qui boivent, qui se conduisent mal, qui jouent à des jeux d’argent, et tout le reste! Et ils agissent comme s’ils ne s’en souciaient pas, ils vont à un grand dîner où on sert du poulet, ou à une fête quelque part. Ils restent à la maison le mercredi soir et regardent la télévision, au lieu d’assister à la réunion de prière. En été, on ferme l’église, on annule les services. Que scellerait-Il? LE SCEAU DE DIEU 29

[190] Ce qu’il nous faut, ce soir, c’est qu’une bonne partie de cette évangélisation hollywoodienne soit étouffée! Et un réveil à l’ancienne mode, envoyé par Dieu, des hommes et des femmes qui s’agenouillent à l’autel! Arrêtez cette histoire de serrer les mains, de lever les mains, d’asperger les gens, de baptiser vers l’avant, vers l’arrière, et tous ces autres petits rites et ismes. Et venez-en à avoir un esprit vraiment contrit, brisé, devant le péché qui est là. Mélangez tout ça, et commencez à pousser des cris à l’ancienne mode, comme un nouveau-né. Amen. C’est cette sorte de gens là qui reçoit le Saint-Esprit. C’est vrai.

[191] Peu importe qu’ils soient méthodistes, baptistes ou catholiques, ou quoi qu’ils soient! Quand ils se présentent devant cet autel et qu’ils gémissent jour et nuit : “Ô Seigneur Dieu, regarde les péchés de cette ville! Mon cœur ne peut pas trouver de repos! Je ne peux pas trouver de repos, Seigneur, en voyant ces choses se produire. Ô Dieu, fais quelque chose! Envoie-nous un réveil à l’ancienne mode” — alors vous êtes sur le point de recevoir le Saint-Esprit, frère!…?…

[192] Mais si vous vous avancez là parce que vous avez sautillé, ou parce que vous avez dansé au son de la musique, ou parce que vous avez fait autre chose; et vous vous promenez et vous vous emportez, vous êtes indifférents, vous faites la moue et vous faites des histoires, et vous adhérez à l’église, et sautez d’un endroit à l’autre; cela montre que vous n’avez jamais rien reçu au départ.

[193] Frère, ça, c’est un bon remède puissant, mais ça va certainement vous guérir. C’est vrai. Oui monsieur. Il vous fera sortir de tout ça, sans qu’il y ait un seul faible parmi vous.

[194] Comme Moïse. J’aimerais regarder dans sa trousse à pharmacie, pas vous? Il y avait là-bas deux millions de personnes. Aimeriez-vous voir dans la trousse à pharmacie de Moïse, ce qui s’y trouvait? Tous ces vieillards, et des centaines de petits bébés qui naissaient chaque nuit, des infirmes et des malades. Et quand il est sorti, quarante ans plus tard, il n’y en avait même pas un seul—un seul qui était faible parmi eux. Certains d’entre vous, les médecins assis ici, n’aimeriez-vous pas voir dans sa trousse à pharmacie?

[195] Regardons dans cela et voyons ce qu’il en est. Maintenant, regardons en arrière. Nous allons le découvrir. “Je suis l’Éternel qui te guérit.” C’est ça. Amen. Voilà ce que c’était. “Je suis l’Éternel qui te guérit.” Disons qu’un bébé va naître. “Je suis l’Éternel qui te guérit.” Il a une pneumonie. “Je suis l’Éternel qui te guérit.” C’est la seule ordonnance qu’il pouvait donner. C’est la seule dont il avait besoin. C’est la seule qu’il avait. C’est ce que Dieu lui a fourni. Bien sûr, aujourd’hui : “Oh, nous ne croyons pas en Cela. Non, ça…”

[196] Dieu ne change jamais. Il est le même. Si cet esprit, — qui se conduit comme les gens le font aujourd’hui, sous le nom du Christianisme, — a donné mal au ventre à Dieu là- bas, et c’était une “abomination” que les gens agissent ainsi, c’est une abomination aujourd’hui. “Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Oh, je me sens religieux.

[197] Remarquez : “Va ici,” a-t-Il dit, “passe dans la ville et fais une marque sur ceux qui soupirent et qui gémissent à cause de l’abomination qui est commise dans la ville.” Puis Il a dit : “Après que Tu l’auras fait”, Il a envoyé ces hommes qui avaient des instruments de destruction, et ils sont allés de l’avant et ont tout détruit.

[198] Maintenant, historien, un instant. Jésus est venu dans la chair, Dieu manifesté dans la chair. “Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.” Et quand Il est venu dans la chair, Il est allé partout, et Il a donné des enseignements. Ils L’ont appelé : “Béelzébul, diseur de bonne aventure.” Ils se sont moqués de Lui, de Sa naissance, de tout le reste; on L’a rejeté, on L’a chassé.

[199] Il a dit : “Quiconque parlera contre le Fils de l’homme, il lui sera pardonné, mais quiconque parlera contre le Saint-Esprit, il ne lui sera jamais pardonné, ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.”

[200] Il a réuni quelques Juifs. Il n’est pas allé vers ceux des nations. Il est allé vers les Juifs. Il avait été envoyé aux Juifs; ce n’était pas une dispensation des nations. La dernière chandelle brûlait dans l’âge des Juifs, et Il est allé là. Et il y avait quelques personnes qui L’ont reçu, des appelés à sortir.

[201] Exactement comme c’est le cas aujourd’hui. Tout comme le Saint-Esprit qui parlait par Jésus-Christ les avait appelés à sortir à ce moment-là, c’est pareil pour le Saint-Esprit qui parle par Jésus-Christ, qui appelle à sortir aujourd’hui.

[202] Ils croyaient au surnaturel. Ils observaient leur Conducteur. Ils L’observaient. Ils savaient qu’Il était le Roi des prophètes. Ils savaient ce qu’Il était. Ce qu’Il a dit, Dieu l’a confirmé et a dit que c’était la Vérité. Ils savaient qu’ils avaient la Vérité. Ils savaient en Qui ils croyaient, et ils ont continué avec Jésus.

[203] Ensuite, on L’a crucifié. Il a dit : “Père, pardonne-leur, ils ne savent même pas ce qu’ils font.”

[204] Mais lorsque le Jour de la Pentecôte est arrivé, il y avait un groupe de gens qui pleuraient, qui gémissaient et ainsi de suite. “Et lorsque le Jour de la Pentecôte est arrivé…”

[205] Soudain, un prêtre est arrivé sur la route, avec une boîte de pain kascher, une boîte à communion, il a dit : “Tirez la langue maintenant, et je boirai le vin”? Quelle absurdité! Là-bas, sur la route, un prédicateur protestant est arrivé, et il a dit : “Nous LE SCEAU DE DIEU 31 nous donnerons la main d’association, et il faudra six mois de prohibition”? Hum! Absurdités! “Je vais vous asperger. Je vais vous baptiser. Je vais vous emmener par ici, vous emmener dans l’église, vous donner la main d’association”? Absurdités!

[206] “Mais, lorsque le Jour de la Pentecôte est arrivé, tout à coup il vint du Ciel comme un vent impétueux, et Cela remplit toute la maison où ils étaient assis. Des langues, semblables à des langues de feu, séparées les unes des autres, se posèrent sur eux.” Ils se sont mis à baragouiner, à bafouiller, à baver, et à cracher, et ainsi de suite.

[207] Vous dites : “Ce n’est pas ça!” Je vais vous le prouver par la Bible. Oui monsieur. “Vous n’allez pas me dire que c’est ce qu’ils ont fait?” C’est ce que la Bible dit.

[208] Saviez-vous qu’Ésaïe avait prophétisé? Je vais vous lire un petit quelque chose ici, dans Ésaïe, juste un instant. Ésaïe, chapitre 28, à partir du verset 8. Toutes les tables sont pleines de vomissements, (À propos de ce jour-ci.) d’ordures; il n’y a plus de place nette. — (Frère, si ce n’était pas là une image des Juifs!) À qui veut-on enseigner la sagesse? À qui veut-on donner des leçons? (Nous parlons de ces leçons ce soir, de la Doctrine.) …ceux qui viennent d’être sevrés, et ceux qui ont quitté la mamelle? Car c’est précepte sur précepte, précepte sur précepte, règle sur règle, règle sur règle,… (C’est comme ça que vient l’Évangile, de la Genèse à l’Apocalypse.) Hé bien! c’est par des hommes aux lèvres balbutiantes et au langage étranger que Je parlerai à ce peuple. …et voici le repos, la paix dont j’avais dit qui devait venir. Malgré tout cela, ils n’ont point voulu écouter, mais ils sont partis en secouant la tête.

[209] Voilà. C’est ce qu’Il a dit. Ce n’était pas ma parole, c’est Sa Parole. Changez-La, si vous le pouvez. Elle ne pourra jamais être changée. Il a dit : “Précepte sur précepte, règle sur règle, un peu ici, un peu là.” Tout l’Évangile doit être dévoilé.

[210] Le plein Évangile doit commencer ici, et ils L’ont prêché. Et quand ils l’ont fait, la Puissance du Saint-Esprit est venue.

[211] Et ces Juifs s’étaient moqués de Jésus, mais ils ont ri, ils ont dit : “Ha-ha-ha! Ces hommes sont pleins de vin doux.” Ils ont scellé leur destination Éternelle. Ils ont dit : “Comment se fait-il que nous pouvons entendre, dans notre propre langue, les œuvres merveilleuses dont ils parlent? Voyons, ces hommes sont pleins de vin doux. Ha-ha!” Ils se moquaient et riaient.

[212] Et Pierre, ce petit exalté, ce prédicateur de caisse à savon, il s’est installé une caisse à savon, a sauté dessus, il a dit : “Hommes Juifs, et vous qui séjournez à Jérusalem, sachez ceci, et prêtez l’oreille à ma voix. Mais c’est ici—c’est ici ce qui a été dit par le prophète Joël. Ces hommes ne sont pas pleins de vin doux, comme vous le supposez, car c’est la troisième heure du jour. Mais ceci, c’est Cela.” Il s’est reporté à la Bible. J’ai souvent dit : “Si ceci n’est pas Cela, je vais simplement garder ceci jusqu’à ce que Cela vienne, s’il y a autre chose.” C’est vrai. Il a dit : “C’est ici ce qui a été dit par le prophète Joël. Il arrivera aux derniers jours”, les derniers deux mille ans.

[213] Le premier deux mille, le monde a été détruit par l’eau. Le deuxième deux mille, Christ est venu. Au cours des derniers deux mille ans : “Je répandrai Mon Esprit.” Alléluia! Non pas : “Je vais assurer l’instruction des prédicateurs et envoyer des prêtres.”

[214] “Mais Je répandrai Mon Esprit d’en Haut; vos fils et vos filles prophétiseront; sur Mes servantes et sur Mes esclaves, Je répandrai de Mon Esprit, et ils prophétiseront. Je ferai paraître des miracles en haut dans les cieux, et en bas sur la terre.” Voilà ce que c’était. C’était l’inauguration.

[215] Et ces Juifs ont ri et se sont moqués, et ils ont dit : “Ils sont pleins de vin doux.” C’est ce qui a scellé leur destination.

[216] En l’an 96 de notre ère, la venue de Titus, qui s’en allait là- bas, Jérusalem était encerclée par des armées. Et vous savez ce qui s’est passé? Ces Juifs ont dit : “Maintenant nous retournerons à la maison de l’Éternel.”

[217] Mais ceux qui avaient été avertis et remplis du Saint- Esprit…

[218] Comme Josèphe l’a dit : “Ces cannibales, qui ont mangé le corps de ce Jésus de Nazareth.” Il a dit : “Ils ont caché Son corps, et ils en ont mangé”, (Ils mangeaient la communion.) il a dit “eux, ce groupe là-bas, ces hérétiques.”

[219] Saviez-vous que les gens de cette époque-là étaient appelés des “hérétiques”? Vous savez ça? Savez-vous ce qu’est un hérétique? Quelqu’un qui est “fou”. Oui. Regardez saint Paul.

[220] Maintenant, vous les gens, vous—vous les baptistes, vous aimez dire : “Saint Paul, oh, je le crois.” Vous, les catholiques, vous dites : “Oh, saint Paul”, et vous avez passé deux ou trois de ses pieds à force de les embrasser, les statues, là-bas à Rome. “Saint Paul! Oui monsieur!”

[221] Regardez ce que saint Paul a dit quand il était devant Agrippa. Il a dit : “Selon la voie qu’ils appellent hérésie,” des exaltés, “c’est ainsi que je sers Dieu.” Amen.

[222] J’aurais aimé lui donner la main, je dirais : “Je crois la même chose, Paul! Alléluia! Oui, monsieur, la même chose! Mille neuf cents ans ont passé, Paul. Je crois toujours la même chose!” J’ai toujours le Saint-Esprit; les mêmes miracles, les mêmes LE SCEAU DE DIEU 33 prodiges, tout est pareil; ça continue toujours, le même Saint- Esprit, encore scellé jusqu’au (quand?) jour de la rédemption.

[223] “Cet Évangile sera prêché…” Quoi? “L’Évangile!” Qu’est- ce que l’Évangile? Pas “la Parole seulement”. Paul a dit : “L’Évangile ne nous a pas été prêché en Paroles seulement, mais l’Évangile est prêché en Puissance et en démonstration du Saint- Esprit.”

[224] Paul a dit : “Je ne suis jamais venu avec l’instruction d’un séminaire, venu en prononçant de grands discours, pour que votre salut soit fondé sur de superbes paroles et des lèvres enchanteresses, et sur de la doxologie ou un credo des apôtres, ou quelque chose comme ça. Je ne suis jamais venu vers vous comme ça. Mais je suis venu vers vous en ne sachant qu’une chose : la Puissance de la résurrection de Jésus-Christ, et la démonstration du Saint-Esprit.” Alléluia! Que Dieu nous donne d’autres Paul qui ne prendront pas de gants, mais qui présenteront Cela clairement, sans…?…sans mettre des gants de séminaire. Amen. Le Sceau de Dieu! Amen.

[225] Maintenant, combien de temps nous reste-t-il? Beaucoup, n’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] C’est ce que je pensais. C’est bien. Demain, c’est samedi, aucun de vous ne travaille. Très bien. Très bien. Souvenez-vous, seulement— seulement quelques minutes.

[226] Priez! Remarquez, frère, c’est un moment de sincérité. C’est maintenant le moment où nous devrions faire l’inventaire. Je ne suis pas ici en train de faire le bouffon. Si je l’étais, j’irais à l’autel et je me repentirais. J’agis peut-être comme un bouffon aux yeux de certains d’entre vous, mais ce n’est pas mon intention. J’agis d’une manière un peu drôle, de temps en temps, je n’y peux rien. Quelque chose me saisit, me fait agir comme ça, alors je n’y peux rien. Mais dans mon cœur, frère, je La crois de tout mon cœur. Depuis une vingtaine d’années, je prêche Ceci du haut de cette chaire, dans le monde entier, et Dieu a confirmé Cela par des signes et des prodiges. Amen. “Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Oui.

[227] Maintenant il a dit : “Avec les armes, forcez-les à avancer.” Ils ont refusé de recevoir cette marque. Et il est allé de l’avant, et Titus a assiégé les murailles de Jérusalem, et ils se sont précipités dans la ville; ils les ont affamés là-dedans, au point que les gens faisaient bouillir les enfants les uns des autres et les mangeaient. Ils mangeaient l’écorce des arbres, l’herbe qu’il y avait par terre. Et alors, quand ils ont finalement dû abandonner… Titus, quand il est entré dans Jérusalem, il a exterminé tout ce qui s’y trouvait, il a tué les femmes, les enfants, les bébés, les sacrificateurs, et tout le reste, et il a brûlé la ville.

[228] Et Jésus a dit : “Il viendra un temps où il n’en restera plus une pierre.”

[229] On dit : “Regardez notre grande cathédrale. Frère, nous sommes baptistes, ou méthodistes, ou pentecôtistes, ou quoi que ce soit.” Il a dit : “Il ne restera pas pierre sur pierre.”

[230] Cela montre que “Dieu n’habite pas dans des maisons faites de main d’homme”. Dieu habite dans les cœurs humains. “Car Tu M’as formé un corps.” Le Saint-Esprit n’habite pas dans une maison. Il habite dans le cœur. C’est ça, le temple. “Vous ne savez pas que vous êtes les temples du Dieu vivant?” Amen. Vous construisez un temple, vous construisez une église, toute votre foi est bâtie autour de votre temple ou de votre église, une idole en bois, vous prenez la marque de la bête et n’en savez rien. C’est vrai. Vous, les prédicateurs, vous vous promenez et vous passez tout votre temps à soutenir votre organisation, et vous vous en allez aussi directement en enfer avec ça que vous le pouvez.

[231] Je vous le dis, frère, il est temps que les hommes se réveillent et prêchent l’Évangile avec la Puissance du Saint- Esprit, alors partout, appelons les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les catholiques, et tous, à la croix de Jésus-Christ.

[232] Maintenant, dites-vous, le vieux berger portait du miel, il le mettait sur le rocher. Quand la brebis malade le léchait, elle se rétablissait.

[233] Frère, j’en ai tout un sac rempli ici, ce soir. Et je le mettrai sur le Rocher, Jésus-Christ, et les brebis malades pourront lécher et se rétablir. C’est vrai. Frère, écoutez, je ne vais le mettre sur aucune église. Sa place, ce n’est sur aucune église. Sa place, c’est sur Christ. C’est tout à fait vrai.

[234] Formaliste! “Oh, oui, nous croyons en Christ.” Vos œuvres prouvent ce que vous croyez.

[235] Jésus a dit : “Voici les miracles”, q-u-i, “qui accompagneront ceux qui auront cru, jusqu’à la fin du monde. Et en Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; s’ils saisissent un serpent, ou boivent quelque breuvage mortel, ils ne leur feront point de mal. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.” C’est ce que Jésus a dit. Ce sont les dernières Paroles qui sont sorties de Ses lèvres. Puis Il a été enlevé au Ciel.

[236] Et les gens qui vont de l’avant, en croyant et en prêchant la guérison Divine, et les puissances de Dieu, le monde les traite de “fous”. Et la Bible dit : “S’ils appellent le Maître de la maison ‘Béelzébul’, à combien plus forte raison appelleront-ils ainsi Ses disciples?”

[237] Condamnés, ils gisaient là, tous morts, tout à fait. Mais Josèphe a dit : “Ces gens qui…ces—ces genres de Chrétiens, ils sont partis de Jérusalem pour aller en Judée, et ils ont échappé à toute cette colère.” Or ça, c’était le Juif, la fin du Juif. LE SCEAU DE DIEU 35

[238] Rapidement maintenant, pendant les quelques prochaines minutes, terminons avec ceux des nations, rapidement. Prenons Apocalypse, chapitre 7, où nous terminerons la dispensation des nations. Voyons si c’est vrai ou pas. C’est là que le prophète d’Ézéchiel 9 a prophétisé la fin de cet âge-là; maintenant, voici le Saint-Esprit qui prophétise la fin de cet âge-ci. Écoutez attentivement maintenant, alors que je lis avec soin. Après cela…

[239] Apocalypse 7, là : “Après cela, je vis quatre anges…” C’étaient les cavaliers qui sont apparus, au chapitre 6, et comment ils sont apparus : un cheval de couleur pâle, et un cheval noir, et le cheval roux, et ainsi de suite, montés par ces cavaliers qui parcouraient le pays depuis longtemps. …je vis quatre anges debout aux quatre coins de la terre; ils retenaient les quatre vents…afin qu’ils ne soufflent pas sur la terre, ni sur la mer, ni sur aucun arbre.

[240] Maintenant observez la vision qu’il a eue en premier. “Je vis quatre anges debout aux quatre coins”, quatre endroits autour de la terre, un ange, qui retenait les quatre vents. Les anges sont des “messagers”. La Bible le dit. Et les vents sont “des guerres et des conflits”. Il retenait les quatre vents, ici…?… Maintenant regardez bien, le verset 2. Et je vis un autre ange, qui montait du côté du soleil levant, et qui tenait le (s-c-e-a-u, l’œuvre achevée, en d’autres termes) …qui tenait le sceau du Dieu vivant; il cria d’une voix forte aux…anges à qui on avait… donné de faire du mal à la terre et à la mer, Et il dit : Ne faites point de mal à la terre, ni à la mer, ni les arbres, jusqu’à ce que nous ayons marqué du sceau le front des serviteurs de notre Dieu.

[241] Regardez bien, je vais continuer à lire. Et j’entendis le nombre de…qui avaient été marqués du—du… du sceau, cent quarante-quatre mille, de… la tribu de—de…la tribu des fils d’Israël.

[242] “De la tribu de Juda, douze…” et ainsi de suite, et “Benjamin”, et “Gad”, et “Ruben”, et ainsi de suite jusqu’à “Zabulon”, et ainsi de suite jusqu’aux douze tribus, à la fin du verset 8. Et douze fois douze font combien? [L’assemblée dit : “Cent quarante-quatre.”—N.D.É.] Cent quarante-quatre. “Cent quarante-quatre mille”, tous Juifs. Maintenant, regardez bien. Et après cela, je regardai, et voici, il y avait une grande foule, que personne ne pouvait compter, de toute tribu, de toute langue, et de toute nation,…

[243] D’où venaient-ils? Vous voyez, nous voyons où sont ces Juifs, à la fin; et quand il a été donné aux anges d’aller de l’avant pour détruire, il est dit ici, vu et “retenu”. Mais ceux-là, d’où venaient- ils, de toute tribu, de toute langue et de toute nation? Ils sont apparus sur la scène. …de tous les peuples, et de toute langue. Ils se tenaient devant l’agneau, et devant…étaient revêtus…l’agneau, revêtus de robes blanches, et des palmes à la main;

[244] L’Épouse, l’Épouse des nations avait été scellée et mise à part ici. Observez. Et ils criaient d’une voix forte, en disant : Le salut est à notre Dieu qui est assis sur le trône, et à l’agneau. Et—et…les anges qui se tenaient autour du trône… des vieillards…des quatre êtres vivants; …se prosternèrent sur leur face devant le trône, et ils adorèrent Dieu, En disant :… (Écoutez, si ceci ne ressemble pas à une réunion du Saint-Esprit!) A-…Louanges, amen, gloire,…sagesse,…actions de grâces,…honneur,… puissance,…force, soient à notre Dieu, aux siècles des siècles! Amen!

[245] Ça ne me semble pas être un genre de service de baccalauréat ritualiste. Ça me semble être une effusion du Saint-Esprit à l’ancienne mode. Ces gens avaient été quelque part; ils ont su quoi faire quand ils ont vu l’Agneau assis sur le Trône. Et l’un des vieillards…m’a dit : Ceux…revêtus de robes blanches, qui sont-ils, et d’où viennent-ils?

[246] Or, vous connaissiez tous les Juifs, mais d’où venaient-ils, “de toute tribu, de toute langue et de toute nation”? Observez. Je lui dis : Mon Seigneur, tu le sais. (Jean a dit : “Je ne sais vraiment pas.”) Et il me dit…

[247] Ce sont ceux qui avaient Cela, je suppose. Très bien. …Ce sont ceux qui viennent de la grande tribulation; (appelés des “exaltés”, raillés, persécutés, tournés en ridicule) …viennent de la grande tribulation; ils ont lavé leurs robes, et ils les ont blanchies dans le sang de l’agneau. (Regardez bien!) …ils sont devant le trône de Dieu,…

[248] Où se tient la femme? Où se tient la reine? Ça, c’est l’Épouse, l’Épouse des nations. …et ils le servent jour et nuit dans le temple.

[249] Ma femme me sert à la maison, jour et nuit. Voyez? C’est l’Épouse de Jésus, c’est l’Épouse des nations. Ceux qui sont assis sur le trône dresseront leur tente sur eux; LE SCEAU DE DIEU 37 Ils n’auront plus faim,…

[250] Alléluia! Les journées de travail, c’est terminé. Eh bien, nous avons manqué beaucoup de repas, mais nous n’en manquerons jamais un seul Là-bas. Amen.

[251] Je sais que ma pauvre vieille mère est assise ici ce soir. Et je l’ai vue se lever de table. Nous avions du café et du pain rassis. Elle le versait dessus, elle y saupoudrait du sucre. Et il n’y en avait pas assez pour tout le monde; les enfants pleuraient, elle se levait et s’éloignait. Mais nous ne le ferons jamais Là-bas! Mon vieux papa reposait dans mes bras, de l’autre côté de la rue, là- bas, et il est mort, affamé.

[252] Mais ça ne nous arrivera plus jamais. Alléluia! Non monsieur. Nous ne serons plus jamais affamés. Ils n’auront plus faim, ils n’auront pas soif…le soleil ne les frappera point,… Car l’agneau qui est au milieu du trône les paîtra, et les conduira dans les sources de l’eau de la vie, et Dieu essuiera toute larme de leurs yeux.

[253] Il se peut qu’ils pleurent et qu’ils fassent un peu de bruit, quand le Saint-Esprit viendra. Mais Dieu essuiera toute larme de vos yeux.

[254] Regardez bien, il a vu “quatre anges debout aux quatre coins, retenant les quatre vents”. Rapidement maintenant. Mon temps est écoulé, mais permettez-moi de vous apporter ce point, avant de terminer. Regardez, il a vu les quatre anges. Il a vu la fin de l’église juive, il les a vus arriver, les mêmes, venant avec leurs instruments de destruction, cette armée.

[255] Maintenant, regardez bien. Quel genre de marque l’Église du Saint-Esprit a-t-elle reçue, comme marque sur son front? C’était un signe spirituel. Le Saint-Esprit les a marqués. Pas vrai? Il n’a jamais rien tatoué sur leur tête, n’est-ce pas? Non.

[256] Ils n’ont pas été condamnés par un pays antireligieux. Ils ont été condamnés par les leurs. Vous voyez ce que je veux dire? La vraie Église du Dieu vivant sera condamnée par les catholiques et les protestants, parce qu’ils s’uniront. Ils sont déjà unis, ensemble, mère et fille.

[257] Mais ceux-ci, ici, ne l’étaient pas. Alors, regardez bien ce qu’Il a fait. Il a dit : “Fais une marque sur leur front.” Quel genre de marque était-ce? Je vais vous le lire, Actes 2. “Ils étaient tous ensemble dans le même lieu. Tout à coup il vint un bruit, l’Ange descendant du Ciel.” Vous dites : “L’Ange était un bruit?”

[258] Qu’est-ce que c’était, qu’est-ce qui est passé devant David, quand il a entendu le bruit des feuilles agitées, des feuilles de mûrier, cette nuit-là, alors qu’il avait peur d’aller de l’avant? “Ils entendirent, venant du Ciel, un bruit comme celui d’un vent impétueux”, Dieu qui vient devant eux.

[259] “Tout à coup le Saint-Esprit et la Puissance leur apparurent.” Les voilà qui sont sortis dans les rues, en bondissant et en sautant, en parlant en langues, en balbutiant, en poussant des cris, et agissant comme des ivrognes, et tout le monde se réjouissait et louait le Seigneur Dieu. N’est-ce pas vrai?

[260] C’est comme ça que Dieu fait les choses quand Il fait descendre Sa Puissance par le baptême du Saint-Esprit. Et Cela est entré directement là, et voilà, le Message s’est répandu! Alléluia! Ils poussaient des cris, ils hurlaient, ils parlaient en langues, et ils sont sortis, là. Et c’est ça, la marque que Dieu a mise sur les gens. Pas vrai? Dieu a mis la marque, et c’est le genre de marque que Dieu va mettre sur Son peuple aujourd’hui. Le même Sceau de Dieu qui a été mis sur eux à ce moment-là, par le baptême du Saint-Esprit, c’était le Sceau de Dieu.

[261] Je veux vous demander quelque chose, église. La Bible dit que la marque de Dieu, à cette époque-là, c’était le baptême du Saint-Esprit. Le Sceau qui était sur les gens, pour les rendre différents des autres, c’était le baptême du Saint-Esprit. Pas vrai? Le Nouveau Testament dit, dans Éphésiens 4.30, que le Saint-Esprit est le Sceau de Dieu, pour les gens des derniers jours, vers votre destination Éternelle. Pas vrai? Alors le Saint- Esprit avait raison.

[262] Bon, nous avons eu l’âge méthodiste, nous avons eu l’âge baptiste, nous avons eu la justification, nous avons eu la sanctification. Nous avons eu toutes ces choses, qui se sont succédé.

[263] Et il y a environ quarante ans, le baptême du Saint-Esprit a été enseigné pour la première fois aux États-Unis. Pas vrai? Il y a environ quarante ans, quand les gens ont commencé à recevoir…

[264] Or, autrefois, ils appelaient cela la seconde œuvre bien précise de la grâce, la sanctification. La “sanctification”, c’est vrai.

[265] Un vase doit d’abord être pris, ramassé. Il est couvert de boue. Il est justifié, parce que le—l’homme l’a ramassé.

[266] Ensuite, il faut qu’il soit—qu’il soit nettoyé et récuré. Le mot sanctifier signifie “nettoyé et mis à part pour le service”. Mais “mis à part pour le service” ne signifie pas que vous êtes mis en service.

[267] Et alors Jésus a dit : “Heureux êtes-vous quand vous avez faim et soif de la justice, car vous serez rassasiés.” Vous voyez, le Saint-Esprit est venu sur le croyant sanctifié, le véritable et réel croyant sanctifié. Et les signes et les prodiges ont commencé LE SCEAU DE DIEU 39 à se manifester dès que ce vase sanctifié a été prêt, et le Saint- Esprit y est entré. Vous voyez ce que je veux dire?

[268] Vous ne pouvez pas faire sortir de l’huile de cette bouteille sans qu’il y ait de l’huile à l’intérieur, peu importe combien la bouteille est propre. Vous ne pouvez pas faire sortir le parler en langues, la guérison Divine et les Puissances de Dieu de quelque chose dans lequel il n’y a rien. Il fallait donc faire venir le Saint-Esprit.

[269] Observez, il y a environ quarante ans… Remémorons-nous. Nous observons… Soyez bien attentifs. Un grand chef est sorti, un homme de la Première Guerre mondiale; la première fois dans toute l’histoire du monde, une guerre mondiale. Où s’est- il dirigé? Tout droit en Allemagne. Que s’est-il passé? C’est étrange, jusqu’à ce jour, personne ne sait comment ça s’est arrêté. Personne ne le sait. Lisez Le déclin de la guerre mondiale. Chaque volume, je les ai lus. Il n’y a pas une seule personne… Tout ce qu’ils savent, c’est qu’un ordre a été donné : “Rendez- vous!” Personne ne sait qui l’a donné. Pourquoi?

[270] Ô Dieu! Vous allez m’appeler un “exalté” de toute façon, alors aussi bien agir de la manière dont je me sens. Regardez! Comme je suis reconnaissant que le Saint-Esprit soit ici, sur l’estrade, pour révéler.

[271] Remarquez. Observez. Ils sont allés de l’avant, chaque vent qui soufflait sur le monde, des armes modernes, pour tout exterminer, dans une guerre mondiale. Mais, tout à coup, ça s’est arrêté. Apocalypse, chapitre 7, dit : “Je vis descendre les quatre Anges avec leurs instruments de destruction. Et voilà qu’apparut un homme arrivant du côté du soleil levant, qui avait le Sceau du Dieu vivant, il a dit : ‘Retenez les quatre vents.’”

[272] “Retenez-les”, pourquoi? Les Juifs ne sont pas encore au bon endroit. Gloire! Les Juifs ne sont pas au bon endroit, c’est le calendrier de Dieu. Il leur a dit où ils seraient, où ils se trouveraient là-bas. Il a dit : “Quand vous verrez les branches du figuier pousser, sachez que le temps est proche.” Et quand vous verrez les Juifs retourner en Palestine, sachez que le temps est proche. “Cette génération ne passera point, que tout cela n’arrive.” Et, frère, au cours des sept dernières années, c’est la première fois que le drapeau juif flotte, en deux mille ans, sur Jérusalem; oui, deux mille cinq cents ans. Amen. Les Juifs n’étaient pas exactement à l’endroit où cela pouvait s’accomplir, mais Il a dit : “Retenez! Retenez!”

[273] Pourquoi, pourquoi “retenir”? Regardez bien, il y avait encore des gens des nations, entre l’âge de Wesley et l’âge pentecôtiste, qui devaient entrer. Avant que le pentecôtisme entre dans l’Âge de l’Église de Laodicée, “une porte ouverte” avait été mise devant l’église; une porte ouverte, pour : “Que celui qui veut vienne boire à la Source des eaux de la Vie, gratuitement.” Une porte ouverte, mise là. Oh! la la! Et Il a dit : “Retenez-les!” Pourquoi?

[274] Jésus a dit : “Un homme est sorti et il a travaillé. Et un autre homme est sorti, une heure plus tard, et il a travaillé. Un autre homme est sorti et a travaillé. Et un homme est sorti à la onzième heure. Et quand il s’est arrêté à la onzième heure, il a donné à chacun la même part — la onzième heure.” Ils se demandaient pourquoi. “Pourquoi la onzième heure lui a-t-elle été accordée, le moment où tout le monde entre?”

[275] Martin Luther qui a œuvré, qui a marché sous la dispensation de Luther, est mort dans la grâce! …?…d’autres, des méthodistes qui poussaient des cris, qui sont morts sous l’âge de Wesley, sont morts dans la grâce. Nous vivons dans un autre âge, pas à cette époque-là. Ici! Avant, maman se promenait en char à bœufs, et nous, nous nous promenons en Ford modèle 8 cylindres, presque une propulsion par réaction. C’est vrai. Nous vivons dans un âge complètement différent. Et nous vivons dans une dispensation différente. Nous vivons au jour de la restauration des Puissances de Dieu, et ici même, nous voyons la Puissance de Dieu, comme ils l’ont vue au commencement. Nous vivons dans un autre âge. N’ayez pas les regards en arrière, sur Wesley, les méthodistes, et tous ceux-là, les baptistes et les presbytériens. Ayez les regards sur Jésus-Christ, le Chef et le Consommateur de la Foi de la Bible. Alléluia!

[276] Maintenant, observez-Le, Il a dit : “Retenez-les”, jusqu’à ce que (quoi?) les gens de la onzième heure puissent entrer, le dernier appel des gens des nations. Maman a travaillé là; papa et les autres ont travaillé ici; grand-maman a travaillé là-bas. Ceci, c’est notre âge, la onzième heure. Cette Guerre mondiale s’est terminée le onzième mois de l’année, le onzième jour du mois, à la onzième heure du jour, et à la onzième minute de l’heure, pour que les gens de la onzième heure puissent entrer, (quoi?) recevoir le même baptême du Saint-Esprit qu’eux ont reçu ici, au commencement, pour ramener la Puissance et la résurrection du Seigneur Jésus-Christ, les mêmes signes et prodiges.

[277] Qu’est-ce que c’est? Les guerres, on se bat ici, on se bat là, on se bat ici, on se bat là, essayant de… Les bombes atomiques et tout le reste, on en fabrique toujours plus, mais ils ne peuvent pas le faire. Ils ne peuvent pas le faire tant que les Juifs ne reçoivent pas la visitation du baptême du Saint-Esprit. L’Ange a dit : “Retenez-le, jusqu’à ce que nous scellions les serviteurs”, pas l’Épouse. Les gens des nations n’ont jamais été des serviteurs; nous sommes des fils et des filles. Ça, ce sont les serviteurs, les Juifs. Abraham était le serviteur de Dieu. Alléluia! Bon, des milliers de milliers de milliers de Juifs. Dieu a endurci le cœur de Pharaon, pour les contraindre à aller en Palestine. Dieu a endurci LE SCEAU DE DIEU 41 le cœur d’Hitler, le cœur de Mussolini, le cœur de Staline. Il les pousse par la force à aller en Palestine, sans savoir ce qu’il fait — il n’est qu’un outil entre les mains de Dieu.

[278] Les cent quarante-quatre mille se retrouveront là-bas. Et un de ces jours, un saint prophète de Dieu oint, Divin, ira là-bas avec des signes et des prodiges. Ces Juifs diront : “C’est ce que je cherche.” Oui monsieur. Et Dieu accordera le baptême à cent quarante-quatre mille Juifs.

[279] Et l’Enlèvement viendra; l’âge des nations prendra fin. La bombe atomique va exploser et détruire le monde. Et l’Église des nations sera enlevée, pour se tenir là, dans la Présence de Dieu. “Qui sont ceux qui viennent de la grande tribulation? Ils ont lavé leurs robes dans le Sang de l’Agneau. Ils sont devant Dieu, sans tache.” Amen.

[280] La marque de la bête, la confédération; les églises, le catholicisme, tous liés ensemble, sombrent dans le chaos. Le reste, l’Épouse remplie du Saint-Esprit.

[281] Et les gens aujourd’hui qui se moquent du parler en langues, qui se moquent de la guérison Divine, qui se moquent de la prophétie, qui se moquent de la manifestation de l’Esprit; le même esprit qui dominait ces Juifs là-bas, qui ont blasphémé contre le Saint-Esprit à cette époque-là, et qui sont morts par le jugement Divin. Ces États-Unis sont voués au jugement Divin, sous la Puissance du Saint-Esprit. Ils nous ont condamnés, se sont moqués, nous ont rejetés, et nous ont traités “d’exaltés”, et tout le reste. Mais l’heure est arrivée où Dieu répandra Son jugement Divin. Amen.

[282] Préparez-vous. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …?… Le seul lieu sûr aujourd’hui, c’est en Jésus-Christ. Que Dieu vous bénisse. Si vous n’êtes pas entrés, luttez jusqu’à ce que vous entriez. “Ceux qui sont en Jésus-Christ, Dieu les amènera avec Lui dans la seconde Venue.”

[283] Sans le Sceau de Dieu, qui est le baptême du Saint-Esprit, la confédération de l’apostasie est la marque de la bête. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Vous voyez ce que je veux dire? Mais ces docteurs religieux essaient de mettre ça sur le compte du communisme, alors qu’ils ne se rendent pas compte que ça agit ici même au milieu d’eux. Il a dit : “Ce seront des aveugles qui conduisent des aveugles.” Il a dit : “Ils auront des yeux, mais ils ne pourront pas voir.” Il a dit : “Vous, au moyen de vos traditions, vous apportez des doctrines d’hommes, vous faites des commandements d’hommes, et vous avez annulé les commandements de Dieu.”

[284] Vous vous moquerez des catholiques pour avoir établi leur catéchisme, mais vos hommes vont ici même à une conférence, ou quelque chose comme ça, et décident s’ils peuvent recevoir la guérison Divine, ou le baptême de l’Esprit, et ces choses. Et ils Le condamnent et Le rejettent. Et vous vous moquez des catholiques. Vous n’avez aucun droit de vous moquer des catholiques. En effet, si elle était une “PROSTITUÉE”, la Bible dit que vous êtes une “IMPUDIQUE”, dans la même confédération.

[285] “Sortez du milieu de cela, Mon peuple! Séparez-vous,” dit Dieu, “et Je vous prendrai avec Moi.” C’est vrai.

[286] Oh, pourquoi ce Branham Tabernacle ne peut-il pas sortir de son déclin? Je veux savoir si vous, les gens d’ici, croyez à cet Évangile. Il a été prêché, et vous L’avez vu, des signes et des prodiges, et Il a été confirmé. Et tout ce que le Seigneur a prononcé s’est accompli. Alors, qu’est-ce qui se passe ici, quand j’entends qu’il y a des disputes parmi vous, quand j’entends qu’il y a des conflits? Je veux que vous écriviez ce qui ne va pas chez vous, ce que vous avez à cœur, et déposez-le sur cette chaire ici, sur l’estrade, demain soir.

[287] Je veux voir pourquoi cette église ne peut pas être emballée par la Puissance de Dieu, et le baptême du Saint-Esprit, avec des signes et des prodiges. Qu’est-ce qui se passe? Votre pasteur Y croit. Vous Y croyez. Alors, qu’est-ce qui ne va pas ici? Il y a quelque chose qui ne va pas. Ceci devrait être le phare du monde. Ceci devrait être un lieu où jour et nuit, il y a les Puissances de Dieu, des pleurs et des gémissements, et des gens qui recherchent Dieu. Pourquoi est-ce qu’on ne peut pas avoir cela?

[288] “Je veux le faire, mais tu ne le veux pas”, a dit Jésus. “Tu ne le ferais pas. Viens acheter de Moi.”

[289] “Je sais que tu dis,” a-t-Il dit, “que tu es ‘riche, que tu n’as besoin de rien’”, en s’adressant aux églises. Il a dit : “Tu dis : ‘Je suis riche, et je n’ai besoin de rien. Nous sommes une organisation plus importante.’ Et vous ne savez pas que vous êtes malheureux, pauvre, misérable, aveugle et nu, et vous ne le savez pas.” Si un homme est dans cette situation et qu’il le sait, il essaiera de s’en sortir. Mais quand vous êtes comme ça, “et que vous ne le savez pas!” Et Christ a dit que les églises de ce jour-ci seraient comme ça, et qu’elles ne le sauraient pas.

[290] Pincez votre être spirituel, mon cher, cher frère. Pincez votre âme, pour ainsi dire, en priant, et dites : “Seigneur Jésus, examine-moi bien. Que je fasse l’inventaire ce soir, avant d’aller au lit, pour voir ce qui ne va pas chez moi. Ça fait des années que je professe, et je ne vois pas ces choses dont Jésus a parlé. Qu’Il serait avec moi, et que ces choses se produiraient — je ne vois pas ces choses. Qu’est-ce qu’il y a, Seigneur Jésus?”

[291] Soyez honnête. Soyez sincère. Venez Lui parler, comme si vous étiez face à face avec un frère. Il vous le révélera. Il vous le dira. Déchirez votre âme et là, déposez-la. Dites : “Seigneur Jésus, si cela me coûte ma famille, si cela me coûte la vie, si cela me coûte mon emploi, si cela me coûte mon statut de LE SCEAU DE DIEU 43 membre, si cela me coûte mon prestige dans la ville, je prendrai le chemin avec le petit nombre des méprisés qui appartiennent au Seigneur.”

[292] Maintenant, souvenez-vous, Jésus a dit : “Étroite est la porte, resserré le chemin, et il n’y en aura que peu qui les trouveront. Car spacieux est le chemin qui mène à la perdition.” Un million de plus en 54 : “Large est la porte qui mène à la perdition, et il y en a beaucoup qui entrent par là.” C’est vrai. “Celui qui perdra sa vie à cause de Moi la retrouvera. Celui qui aime son père, sa mère, sa sœur, son frère, ou quoi que ce soit, plus que Moi, n’est pas digne d’être appelé Mien. Celui qui mettra la main à la charrue et se mettra à avancer, qui même se retourne pour regarder en arrière, n’est pas digne de ce temps-là.” Frère!

[293] Un de ces jours, le dernier sermon de l’Évangile oint du Saint-Esprit sera prêché. Un de ces jours, le dernier coup de feu sera tiré. Un de ces jours, le dernier cantique sera chanté. Un de ces jours, la dernière prière sera prononcée. Un de ces jours, les portes du tabernacle se fermeront pour la dernière fois, la Bible sera fermée sur la chaire. Et vous vous tiendrez dans la Présence de Dieu, pour rendre compte de ce que vous avez entendu ce soir. Alors quoi? Alors quoi? Quand le grand Livre sera ouvert, alors quoi? Quand on passera l’enregistrement de cette soirée-ci, alors quoi? Oh, comme le dit le chant : Alors quoi? Quand le grand Livre sera ouvert, alors quoi? Quand ceux qui ont rejeté le Sauveur aujourd’hui Devront justifier leur position — Alors, quoi?

[294] Votre travail vous a fait obstacle. Vos parents vous ont fait obstacle. Votre petit ami vous a fait obstacle. Votre petite amie vous a fait obstacle. Votre église vous a fait obstacle. Alors quoi? Alors quoi? Quand le grand Livre sera ouvert, alors quoi? Quand ceux qui rejettent ce Message ce soir, Vous devrez justifier votre position — Alors quoi?

[295] Qu’est-ce que vous allez faire à ce sujet? Vous savez ce qu’est la marque de la bête. Vous savez ce qu’est le Sceau de Dieu. C’est à vous de décider. Que le Seigneur vous bénisse, alors que nous nous levons.

[296] Bienveillant Père Céleste, que Ta miséricorde et Tes bénédictions reposent sur les gens. Que Ton Esprit agisse. Et que Ton Saint-Esprit descende sur ce peuple, et Seigneur, donne-leur le baptême de l’Esprit. Puisse chaque homme et chaque femme, garçon et fille, ici, qu’ils soient tellement transportés ce soir, par le Saint-Esprit, qu’ils diront : “Ô Dieu, prends tout ce que j’ai. Prends tout ce que je suis. Mais, permets que je Te serve, mon Seigneur. Je mettrai tout de côté. Je vais renoncer à moi-même. Je vais renoncer à mon orgueil. Je vais abandonner l’église. Je vais tout abandonner.”

[297] Non pas qu’ils devraient sortir de leur église, Seigneur, mais il faut qu’ils sortent de l’état dans lequel ils vivent. Ô Dieu, renvoie les méthodistes dans leur église, enflammés, pour qu’ils prêchent l’Évangile; renvoie les baptistes, renvoie les campbellites, renvoie les catholiques. Seigneur Dieu, envoie quelqu’un du Branham Tabernacle, ici, ramène-le ici au tabernacle, avec un esprit doux et humble, qui ira de l’avant et parlera, et aimera, et essaiera d’amener les gens de nouveau d’un commun accord, pour que le Saint-Esprit puisse entrer et utiliser les gens. Envoie de grands signes et des prodiges. Oins chaque croyant. Pardonne chaque péché.

[298] Ô Dieu, nous voyons les signes apparaître. Nous voyons le figuier bourgeonner. Nous savons que le temps est proche. Nous voyons cette bombe là-bas, entre les mains de l’homme même dont Tu as dit qu’il avait été donné de détruire le monde.

[299] Ô Dieu, comment pouvons-nous rejeter plus longtemps? Comment le pouvons-nous? Alors que nous entendons Ton Évangile béni résonner si clairement; que nous entendons le Saint-Esprit agir; que nous voyons le Saint-Esprit accomplir des signes et des prodiges, guérir les malades, ouvrir les yeux des aveugles, ramener les morts à la vie; de grands prodiges et de grands signes; l’Évangile prêché par des illettrés, des ignorants, prêché sous la Puissance et la démonstration du Saint-Esprit; des signes et des prodiges qui accompagnent l’Église. Et combien plus encore!

[300] Tu as dit : “Si vous aviez connu Moïse, vous auriez connu Mon jour.” Alléluia! C’est pareil aujourd’hui, Seigneur. Ils voient toutes sortes de signes, de guerres et de troubles, et tout. Qu’ils tournent les pages de la chère vieille Bible, et qu’ils voient où se trouve la borne kilométrique. Nous sommes à la fin de l’âge.

[301] Ô Dieu, fais agir Ton Esprit sur ces gens. Et alors qu’ils repartent d’ici, ce soir, puisse le Saint-Esprit repartir avec eux.

[302] Et demain soir, Seigneur, quand nous viendrons à ce grand appel à l’autel que nous avons l’intention de faire, nous prions pour que les autels soient remplis, que les salles de prière soient pleines.

[303] Et que dimanche matin, Seigneur, et dimanche soir, nous baptisions les gens ici, conformément à la Parole de Dieu. Et puisse le Saint-Esprit descendre sur cette eau et accomplir de grands signes et des prodiges. Accorde-le, Père.

[304] Bénis notre cher pasteur ici présent. Bénis les membres. Bénis les nouveaux venus parmi nous. Puissions-nous rentrer LE SCEAU DE DIEU 45 à la maison ce soir et méditer ces choses dans notre cœur; et revenir demain soir, dans l’allégresse, portant nos gerbes. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[305] Que le Seigneur Jésus-Christ bénisse chacun de vous. Serrez- vous la main les uns les autres. Revenez demain soir, en apportant votre requête et ce que vous voulez, et déposez cela sur la chaire. Que Dieu vous oigne à jamais, qu’Il soit avec vous! Amen. Que Dieu vous bénisse. LE SCEAU DE DIEU FRN54-0514 (The Seal Of God)


CODE: 54-0515
TITRE: QUESTIONS ET REPONSES (SUR L’IMAGE DE LA BETE)
TRAD: Shekinah
PARAS: 365

[1] Maintenant Lui… Tout le monde fait un très bon inventaire là-dessus (Voyez?); notez cela. Je ne fais que répondre à cela au mieux de ma connaissance, par la Parole de Dieu. Voyez? Et si on ne répond pas comme il faut à votre – et vous – une autre question… Eh bien, vous êtes… j’aimerais bien que vous renvoyiez cela à l’estrade ou quelque chose comme cela, parlez-nous-en ou n’importe quoi que nous pouvons faire. Et il se peut que frère Neville et moi, ici, nous voyions peut-être des choses sur lesquelles nous ne sommes pas tout à fait – tout à fait d’accord. Et monsieur Baxter, l’un de mes associés les plus proches dans mes réunions… Nous sommes restés avec Monsieur Baxter pendant des années, et il est un vrai enseignant de la Bible, mais il ne croit pas dans le Millénium. Et j’essaie de mon…?… en utilisant votre propre pensée lorsque vous étudiez la Bible. Si vous essayez d’utiliser votre propre connaissance ou votre propre pensée, vous allez certainement…?… Maintenant, je pense que ces…?… Il y en a quelques-unes ici, ce ne sont juste que de petits commentaires, et ainsi de suite, et j’essayerai d’abord d’y répondre, et j’ai essayé de les séparer. Et il se pourrait que je sois obligé d’avoir ce – d’utiliser la concordance pendant un petit instant pour faire ressortir certaines choses. Et puis, à ce propos, si je donne une mauvaise référence ou autre chose, veuillez bien attirer mon attention (voyez?), écrivez-moi une note, et dites-le-moi. Maintenant, avant que nous essayions d’ouvrir ce… Eh bien, la raison pour laquelle je fais ceci, mes amis, je vous assure, c’est dans un but; vous le savez tous. Cette réunion, c’est dans un but. Je crois que Dieu m’a fait faire demi-tour dans cette tempête de neige là-bas et m’a fait revenir juste ici dans ce but-là. Voyez? Et il y a une petite chose qui ne marche pas ici au Tabernacle depuis un bon bout de temps. J’aimerais découvrir cela. Dès que j’aurais trouvé cela, j’essayerai alors de voir si je peux faire quelque chose à ce sujet. C’est vrai. Et j’aimerais que l’église avance en harmonie. Mais il y a juste une petite chose qui ne marche pas, parce que vous ne progressez pas. Vous amenez les gens au salut, c’est vrai. C’est merveilleux, mais vous ne progressez pas comme vous le devriez. Nous devrions être en train d’envoyer des prédicateurs et tout. Le Message devrait être en train de bien progresser. J’ai eu notre frère, le pasteur là, et nous en avons vu de toutes les couleurs ensemble, frère Neville et moi. Et je – et j’aimerais voir si… En tant que l’un de vos pasteurs, cela relève – cela relève de mon devoir. Et hier soir… juste, quand je vois n’importe quoi, c’est juste dans l’église maintenant. C’est la raison pour laquelle je n’ai point annoncé cette réunion; j’ai tout simplement fait savoir cela. Juste… Eh bien, tout le monde est le bienvenu; assurément, nous aimerions que vous veniez. Mais cela se passe juste dans cette église. Et je me disais: «Si je peux enseigner, la première soirée, sur ce qu’est l’église, le jour et l’âge, géographiquement selon la Bible, la position dans laquelle nous sommes, alors l’église va sûrement se réveiller là-dessus, et puis, nous parlerons de «La Marque de la Bête», et leur ferons voir ce que c’est, et puis nous verrons le «Sceau de Dieu.» C’est donc le pour et le contre, c’est donc les ténèbres et la lumière, c’est donc soit qu’on est dedans soit qu’on est dehors; et c’est la chose la plus importante à enseigner actuellement.»

[2] Et je vous dis, mes amis, je dis ceci du fond de mon cœur, et humblement devant Dieu: Je n’ai jamais senti l’onction du Saint-Esprit prononcer les Paroles que j’ai entendues être prononcées pendant les trois dernières soirées. C’est exact. Mais cela m’avait tellement emporté qu’une fois rentré à la maison, je n’arrivais même pas à dormir, après que j’étais arrivé à la maison. Quelle onction!

[3] Eh bien, j’ai mis ceci à part ici dans l’espoir de découvrir quelque chose quelque part (voyez?), savoir ce que les gens pensent, sur un bout de papier ici. Si je ne trouve pas cela de cette façon, et que le Seigneur ne me le révèle pas, je continuerai jusqu’à ce que je le trouve. Dieu me l’accordera. C’est exact. Et alors, quand nous l’aurons donc trouvé, il se peut que cela soit tout simplement une vieille petite cale qui est enfouie là quelque part. Mais Achan en avait aussi une. Vous savez, nous devons nous débarrasser de cette chose, alors, nous irons de l’avant et nous avancerons dans le Royaume de Dieu.

[4] Maintenant, que le Seigneur vous bénisse. Et maintenant, avant que nous ouvrions la Parole… Et maintenant… maintenant, chacun de vous a été à l’école du dimanche ce matin. Naturellement, vous êtes… Je – je ne pourrais pas vous demander de rater votre école du dimanche, c’est – c’est votre poste du devoir, dans votre église. C’est vrai. Mais alors, si vous n’allez pas à l’école du dimanche, venez nous visiter ce matin. Et alors, si votre église ne tient pas des services demain soir, le dimanche, vous êtes le bienvenu; nous serons heureux de vous avoir n’importe quand. Et ainsi, que le Seigneur vous bénisse. Et saluez tous les chrétiens de ma part. Je ne suis pas là très souvent.

[5] Je regardais tout à l’heure dans la pièce là, un bout de papier sur lequel j’avais écrit, là, il est toujours là comme un mémorial pour cette église. Et j’ai dit: «Le Seigneur m’appelle pour aller ailleurs», nous avions tous crié et pleuré, je me rappelle le premier soir où je suis parti. Vous souvenez-vous tous de mon premier appel? Y a-t-il ici quelqu’un qui s’en souvient? Vous avez tous prélevé de l’argent pour m’envoyer là, à Saint Louis, là où la petite Betty Daugherty était guérie. J’étais resté…

[6] Rappelez-vous, j’avais emprunté le pardessus de quelqu’un ici pour le porter. Je n’avais pas de veste à porter. Et je suis allé là, m’asseoir sur une vielle banquette à bord d’une voiture pour aller à Saint Louis. Vous souvenez-vous de cette époque? Et j’ai emprunté une veste chez un frère; elle était trop grande pour moi. Je – je l’ai mise sur mon bras; en effet, il faisait frais et je n’avais pas de veste.

[7] Et puis, nous sommes allés là, et je suis allé à Saint Louis, et j’ai rencontré Frère Daugherty là-bas. Tous les médecins de là, les spécialistes et les hôpitaux avaient abandonné sa fillette; elle était, on dirait, un fou furieux. Les ministres, partout dans la ville, priaient pour elle. Et je suis allé là et j’ai prié pour elle, et les pauvres gens avaient tout simplement l’air très vieux. Et la petite fille criait, pleurait, se débattait…

[8] Et – et elle n’arrivait plus à produire un son comme un humain, ses cris ressemblaient à ceux d’un animal; elle en était très enrouée – oh, environ trois ou quatre mois… c’était la méningite vertébrale, ou plutôt, non, une maladie qu’on appelle la danse de saint Guy dans le – dans la colonne vertébrale. Et ses petites lèvres étaient toutes rongées, saignantes, et ses petits doigts saignaient partout, là où elle s’était mordue, aux doigts, et des choses comme cela; et elle ne faisait que crier sans cesse.

[9] Et j’ai prié, je suis allé à l’église, j’ai attendu pendant des heures et des heures, je me suis assis dans une vieille voiture et j’attendais. Et je ne pouvais pas laisser ce cas avant que le ciel ne m’ait parlé. J’étais tout simplement assis là dans la voiture, quand une vision m’est apparue et a dit: «Va dire au père et son père…» Il a dit: «Ecoute… Dis à la femme que l’autre jour là en ville, elle avait acheté une petite bouilloire blanche. On n’y avait jamais versé de l’eau avant. Et Il ajouta: «Dis-lui de regarder dans le troisième tiroir et elle y verra un mouchoir dans un bout de papier, qui n’a jamais été utilisé. Dis-lui de remplir la petite bouilloire d’eau. Place le père à ta droite, et le grand-père à ta gauche et répète: «Notre Père, qui es aux cieux…» Et dès que tu commenceras cela, amène-la à essuyer son visage avec un chiffon. Ensuite, au milieu de la prière, fais-lui toucher ses mains, puis ses pieds. Alors lève-toi et dis AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[10] Vous savez ce qui est arrivé, n’est-ce pas? Elle fut guérie sur-le-champ. Et nous avons joint nos mains, nous avons descendu la rue et nous avons pris le soda ensemble. C’est vrai. C’est vrai. Cela a secoué la ville de Saint Louis. Lors des réunions là-bas, il y eut quatorze mille, la première soirée. C’est vrai. A Saint…

[11] C’est vraiment dommage que j’aie abandonné cela pour commencer à faire passer les gens dans une ligne, juste l’un après l’autre, l’un après l’autre. Aller tout simplement à une maison et y rester jusqu’à ce que ça soit terminé, puis rentrer chez moi, je crois que cela aurait été mieux que toutes les réunions.

[12] Très bien, inclinons la tête pendant que nous parlons à l’auteur de cette Parole, maintenant.

[13] Nous nous approchons de Toi, ô notre Père, sur base de la bonté de notre Seigneur Jésus-Christ. Et nous implorons la miséricorde Divine en Son Nom, afin que Tu pardonnes nos péchés et nos transgressions contre Toi. Et s’il y a un péché dans cette petite église, ce soir, nous Te prions, Seigneur, en tant que – en tant qu’un serviteur se tenant ici, en tant que berger ayant la charge des brebis… Comme la Bible le dit: «Prenez soin du troupeau sur lequel le Saint-Esprit vous a établi surveillant, afin de le nourrir.» Et maintenant, Père, j’intercède pour eux afin que Tu les bénisses et que Tu pardonnes tous leurs péchés. Guéris les malades qui sont parmi le peuple. Et, Père Céleste, je prie que Ta miséricorde repose sur nous maintenant.

[14] Il y a ici devant moi, des requêtes écrites, provenant de nombreux foyers, et de beaucoup de gens, des questions très profondes qui dépassent l’instruction ordinaire. Et nous avons besoin de ton assistance, Seigneur Jésus. Et j’ai donc tout simplement pris celles-ci, là, je suis entré dans une pièce, j’ai prié, j’en suis sorti, je les ai séparées ici, en mettant d’un côté celles auxquelles on devrait maintenant répondre, et de l’autre celles pour lesquelles il fallait consulter les Ecritures. C’est tout ce que je sais pour le moment, Seigneur.

[15] Et je prie qu’à partir de maintenant, Tu prennes la relève et que Tu oignes Ton peuple, ici ce soir, les lèvres de l’orateur et les oreilles de l’auditeur. Et puisse le Saint-Esprit venir s’emparer de la Parole maintenant et l’introduire tout droit dans chaque cœur, et puisse Cela être reçu avec un esprit bienveillant et puisse Cela être apporté dans le même esprit. Et quand la réunion sera terminée ce soir, puissions-nous rentrer à la maison en disant: «Notre cœur ne brûlait-il pas au-dedans de nous à cause de Sa Présence et de Ses bénédictions?» Seigneur, ne sachant que dire, je me confie à Toi avec ces questions, au Nom de Jésus-Christ, pour les réponses. Amen.

[16] Merci, mes amis, pour votre révérence. J’aimerais juste vous montrer ce que beaucoup – sur quoi portaient la plupart de ces questions. Frère Bill, s’il vous plaît, continuez toute la semaine prochaine. S’il vous plaît, restez encore une semaine. S’il vous plaît, restez encore un peu plus longtemps. Frère Bill, s’il vous plaît, restez encore la semaine prochaine, encore un peu plus longtemps, nos âmes ont faim de ce genre de Nourriture. Cette église enseigne-t-elle que vous … ça s’est tout simplement glissé là. Ce n’est pas là que ça devait être. J’ai deux garçons âgés de deux… c’est – je les ai mélangées, je pense [voyez,] tiens, je ferais mieux de placer cela aussi ici, ça concerne un problème individuel. Frère Bill, voudriez-vous – voudriez-vous passer une autre semaine…? Nous aimerions encore une semaine de plus? Nous aimerions encore une semaine de plus sur cet enseignement de l’Evangile. Ma requête est que vous restiez encore une semaine. J’aimerais vraiment que vous restiez encore un peu plus longtemps, vous savez, nous sommes toujours… nous pouvons toujours apprendre davantage. Eh bien, voudriez-vous, rester juste pendant une autre semaine de plus? S’il vous plaît? Frère Bill, s’il vous plaît, prêchez encore pour nous pendant une semaine. Nous en avons besoin. Frère Bill, ma prière est que Dieu vous fasse changer d’avis et qu’Il vous conduise à rester une autre semaine. Voici ma question: «C’est quoi, ces soucoupes volantes? Sont-elles quelque chose envoyé par Dieu comme un signe? Et je vous demande de rester une autre semaine. S’il vous plaît, restez encore une semaine.

[17] [Frère Branham s’entretient avec frère Neville. – N.D.E.]

[18] Ceci était une requête venant de…?… pour que l’église prie…?… Que quelqu’un aille à l’hôpital. Bien, il y avait un autre qui disait que je… Je – j’apprécie cette question. Et le Dieu Tout-Puissant, qui est mon juge, pendant que je me tiens ici maintenant en ce lieu sacré… avant de quitter la maison, l’Esprit du Seigneur m’a parlé, disant que cette question se trouverait ici. Et je – Je n’en savais rien, mais je savais qu’elle serait ici. Est-ce que les témoins de Jéhovah est une fausse secte?

[19] Voyez, quelqu’un… Et le Saint-Esprit, là où… quand j’étais dans la salle de bain, avant de venir ici; Dieu Qui est mon Juge solennel m’a dit: «Cela sera posé sur la chaire.» Et Il a dit que je ne dise rien à ce sujet, que j’aille simplement de l’avant, voyez-vous. Aussi je… Très bien, c’est ce dont il s’agissait.

[20] Très bien, maintenant nous allons commencer ici avec certaines d’entre elles.

[21] Je n’aime vraiment pas dire une certaine chose ouvertement, ni citer telle personne ou tel individu comme cela. J’aime simplement enseigner cela de façon à présenter le tout globalement. Et – et vous comprenez, n’est-ce pas? Si je me tenais ici et que je disais: «Eh bien, Frère Neville est comme ceci comme cela et qu’une certaine – certaine chose.» Si j’avais pareille chose à dire à son sujet, j’irais chez lui, je l’inviterais dehors et je lui en parlerais. Voyez, je – j’en parlerais à frère Neville.

[22] Mais maintenant, il y a ici quelques questions. Eh bien, je ne sais par où commencer, il y en a juste un tas déposé ici. Les voici: 25. Quel rapport vouliez-vous établir entre l’Eglise protestante et l’Eglise catholique? 26. Que signifie «l’image de la bête?»

[23] Eh bien, ça, c’était l’une de questions de la dernière … C’était probablement sur le… de gens. Bien, j’essaierai de mon mieux avec l’aide de Dieu d’y répondre, au mieux de ma connaissance. Eh bien, qu’Il m’accorde la connaissance, en effet, Dieu sait que je – je viens de les prendre ici à l’estrade. Maintenant, quel rapport vouliez-vous établir entre l’Eglise protestante et l’Eglise catholique

[24] Maintenant, je vais d’abord répondre à celle-là, Dieu aidant. J’ai dit que l’Eglise catholique était le… Avant-hier soir, nous avons vu que la marque de la bête devrait provenir de Rome. Est-ce vrai? Elle ne peut provenir d’aucun autre pays que de Rome. C’est là que se trouve son siège, c’est là qu’elle est située. Et j’ai dit que je n’ai rien contre les catholiques, ni contre qui que ce soit. Nous sommes tous des mortels qui s’efforcent pour aller au Ciel.

[25] Le pape est un des enseignants, l’archevêque de Canterbury en est un autre, ensuite il y en a un autre, puis un autre, puis un autre et je ne suis que l’un des enseignants. C’est tout. Ils pourraient enseigner et dire, peut-être que je suis un fanatique et que je suis dans l’erreur et ainsi de suite. Et j’ai le droit… Si je peux prouver cela par les Ecritures ou s’ils peuvent le prouver par les Ecritures que je suis un fanatique, alors je suis un fanatique. Mais si moi, je peux prouver par les Ecritures qu’ils sont dans l’erreur dans leur organisation, alors celle-ci est fausse. Les Ecritures sont vraies. Et cela a… pas donc un seul passage, cela doit apparaître sur toute la ligne, dans toute la Bible.

[26] Eh bien, j’ai dit que l’Eglise catholique était l’église mère; et cela est tout à fait vrai. L’Eglise catholique est l’église mère, pour ce qui est des organisations ecclésiastiques. L’Eglise catholique était la première église qui ait jamais été formée, vers (d’après d’autres meilleurs documents historiques), vers 606 après Jésus-Christ, quelque part vers cette époque-là, au temps des pères primitifs, à la deuxième ou la troisième génération des apôtres. Ils sont morts, et se sont démembrés en de petits ismes. Et les Romains, après leur conversion, l’Empire romain dominait l’Etat, et alors l’église et l’Etat s’unirent ensemble et commencèrent une religion appelée la «religion universelle». Et le mot «catholique» signifie «universel.» Ils ont organisé l’église; ce fut la première fois dans toute l’histoire du monde que cette religion (la religion chrétienne) fut donc organisée.

[27] La religion juive n’a jamais été une organisation. Ils étaient un peuple libre. Ils avaient des églises, mais ils n’avaient pas d’organisation. Le… Dieu traitait avec une nation, pas avec une organisation. C’était une nation.

[28] Eh bien, l’Eglise catholique était donc la première organisation. Ensuite, nous avons étudié cela dans la Bible pour savoir ce qu’était cette organisation. Et d’après la Parole de Dieu, cela est censé être dirigé par un seul homme, un homme. Et cet homme devait être dans une église qui était située sur sept montagnes, à Rome, d’après la Bible. Il n’y a pas… Et il était censé avoir un pouvoir dans chaque nation au monde, un pouvoir religieux pour dominer. Il n’en existe pas un autre comme lui au monde.

[29] Et – et le communisme, nous avons vu que ce n’était pas – pas cela l’antichrist dont parlait Jésus. Le communisme, ce n’est – n’est pas une nation, comme la Russie. Le communisme est un esprit. L’Amérique en est rongée. Il se trouve dans les églises, il est dans les gens, il est dans les affaires, il est partout (le communisme, son esprit), est dans les écoles, il est dans des foyers, partout.

[30] Et alors – alors quand ils organisèrent cette église, qui était contraire… et maintenant, nous avons pris les sept âges de l’Eglise et la prophétie, c’est exactement comme Dieu nous les avait présentés ici, dans la Bible. Et nous avons vu, par la Bible et l’histoire, que chaque âge a commencé exactement (conformément à la Bible et à l’histoire), chaque âge a commencé juste au moment indiqué, pendant les âges des ténèbres. Et puis, l’Eglise catholique s’est formée pendant l’âge des ténèbres.

[31] Ensuite vint la réforme, avec Martin Luther. Et Martin Luther avait une lumière, une lumière selon laquelle: «Le juste vivra par la foi; la justification par la foi», lors de la – lors de la reforme. Un prêtre allemand qui avait renié et dit que le fait de prendre la communion, alors qu’il tenait cela… et qu’on était censé dire: «Ceci est le corps de Christ», il jeta cela par terre et dit: «Ceci n’est pas le corps de Christ; c’est une hostie.» Et il désavoua par cet acte l’Eglise catholique, et la première réforme fut déclenchée. C’est Martin Luther qui en était l’instigateur, et ce fut un mouvement merveilleux.

[32] Eh bien, le… là où Luther a commis son erreur, c’est quand il organisa un autre groupe juste comme le fit l’Eglise catholique, il organisa les gens

[33] Immédiatement après, une nouvelle lumière apparut. Et quand apparut cette nouvelle lumière, Dieu sortit avec Son peupe. Les gens qui s’étaient organisés dans l’Eglise luthérienne ont dû rester dans leur église pour être avec le… C’est exactement ce que les catholiques avaient dû être, mais, la plupart des catholiques sortirent et devinrent des luthériens. Eh bien, ensuite quand Wesley vint avec le message de la sanctification, alors, beaucoup de luthériens n’ont pas pu quitter leur église; mais beaucoup d’entre eux quittèrent et formèrent l’Eglise wesleyienne.

[34] Ensuite, après la justification et la sanctification, vint la Pentecôte. Et au temps de la Pentecôte, beaucoup sortirent de chez les méthodistes et d’ailleurs pour devenir pentecôtistes, car cela était une plus grande lumière. Maintenant, les pentecôtistes se sont organisés exactement comme tous les autres.

[35] Eh bien, la Bible dit que … Ce sont là des termes crus, mais je vais les lire dans la Bible, et vous écoutez votre médecin ou les autres dirent cela, et moi, je suis votre frère, j’enseigne à partir des Ecritures. La Bible appelle l’Eglise catholique une «prostituée», une pute, une p-u-t-e. Et Elle a appelé les Eglises protestantes qui l’ont suivie, les mères… ou elles étaient des prostituées nées de cette mère. Et le rapport qu’il y avait, c’est que l’Eglise catholique a organisé la chose et a entraîné tout le monde à croire la lumière qu’ils avaient à l’époque, ou ce qu’ils avaient en ce temps-là. Les luthériens ont fait la même chose. Et la Bible dit qu’elle était une grande femme de ce genre là.

[36] Eh bien, il s’agit de quel genre de femme? C’est une femme qui vit en adultère. Et les églises commettent des fornications spirituelles avec – avec les gens. Voyez-vous? Elles le font. Elles le font. Voici la Bible qui enseigne une chose, mais eux fabriquent tout un tas de credo et autre qui n’ont rien à faire avec la Bible. Et, pour… voici à peu près vingt et quelques années que je me tiens ici même, demandant à tout ministre de venir n’importe quand et de prendre (pas votre manuel, votre credo, mais de venir prendre la Bible, et prouver que cela est faux à la lumière de la Bible.) Voyez-vous? C’est vrai.

[37] Et concernant les contradictions – ils disent: «Des contradictions…» J’ai offert l’équivalent du salaire de deux mois si quelqu’un me montre une seule contradiction dans la Bible. Il n’y en a pas. C’est vous qui pensez qu’il y en a, mais il n’y en a pas. Si la Bible se contredit, Elle ne vaut rien du tout, vous ne devez pas La croire. Chaque Parole est inspirée et il n’y a pas de contradiction dans la Bible.

[38] Maintenant, dans son organisation, l’Eglise protestante est reliée à la même chose, que l’Eglise catholique, selon la Parole de Dieu.

[39] Eh bien, je n’ai rien contre les catholiques. Certains de mes très chers amis présentement assis ici ont… ?… sont des catholiques. Tenez, avant hier soir, j’ai apporté un message dur par le Saint-Esprit; les protestants et les catholiques, les catholiques se sont avancés ici même à l’autel et m’ont serré la main. Ce sont des êtres humains comme nous.

[40] Vous ne pouvez pas discuter avec les prêtres catholiques, car ils ne croient pas que toute cette Bible est la Parole. Ils disent; «C’est l’église.» Nous, nous disons: «C’est la Bible!»

[41] Un catholique disait: «Nous, les catholiques, nous allons à l’église pour adorer. Vous, les protestants, vous restez à la maison et vous lisez la Bible.»

[42] J’ai dit: «Oui, vous allez à l’église pour adorer, mais adorer quoi?» Voilà la chose suivante, voyez?

[43] Eh bien, mais Dieu a dit qu’Il était dans Sa Parole. Ceci est la Parole de Dieu et je La crois. Je suis un adorateur selon la Bible. C’est pourquoi je n’accepte pas le protestantisme et – et la voie de – de cette organisation ecclésiastique, parce qu’ils enseignent des choses qui ne sont pas la Parole de Dieu. Ainsi, je ne peux m’empêcher de les contester; je ne me dispute pas avec eux, non, non, ce sont mes frères; je ne me dispute pas avec eux, mais je ne suis pas d’accord avec eux parce que je dois accepter ce que Dieu dit et considérer tout le reste comme un mensonge. Voyez-vous?

[44] Et maintenant, c’est cela le rapport que… Et maintenant la Bible dit que cette femme, l’Eglise catholique, qui devait être appelée, dans la Bible, Apocalypse chapitre 17: «Une prostituée» et elle était «la mère des prostituées.» Et nous voyons que la Bible dit qu’une femme représente une église. Ainsi donc, si elle a des filles qui étaient des prostituées, ça ne pouvait pas être des garçons, il fallait que ça soit des filles, ça doit donc être des églises. Et le protestantisme est né du catholicisme.

[45] Et maintenant la bête suivante… Ou, la chose suivante c’est celle-ci: Que signifie l’image de la bête?

[46] C’est – c’est une question similaire à celle-là, et la personne qui l’a posée a une bonne question. Qu’est-ce que fait maintenant, si… la Bible enseigne clairement que l’Eglise catholique est la – la bête. La Bible dit qu’une bête signifie «une puissance.» Est-ce vrai? Une bête, la Bible dit qu’une bête veut dire une puissance. Et la bête était la «cité de Vatican», la «hiérarchie catholique.» Très bien. Eh bien, cela, c’était la puissance de l’église, c’était ça la bête.

[47] Ensuite, l’Eglise protestante est sortie de l’Eglise catholique et s’est organisée, une petite puissance. Ça, c’est une image.

[48] Si quelque chose… Si quelque chose était faite à mon image, cela devrait me ressembler. Si quelque chose était fait à l’image de cette église, cela devrait ressembler à cette église.

[49] Quelque chose était fait, une bête… on a fait une image à cette bête, c’était le luthéranisme, le méthodisme, le baptisme, le pentecôtisme, le saintetisme, tous ces ismes ont formé une organisation et se sont fait une image semblable à la bête. Et voilà!

[50] Bien, Frère Branham, vous dites donc que tous les catholiques, tous les méthodistes et tous les baptistes vont…? Je n’ai pas dit ça.

[51] Il y a des milliers et des milliers et des dizaines des milliers des chrétiens nés de nouveau dans ces églises-là. Mais dans leur organisation, ils essaient de les pousser à un credo, et ils ne supporteront pas cela. Une – une église, dès qu’elle s’organise, est dominée par un credo.

[52] Et je n’ai point de credo sinon la Bible. Voici le credo de Dieu, et le Saint-Esprit En est l’interprète, et Il apporte cela sans cesse de lumière en lumière. L’Evangile que je prêche aujourd’hui, si je devais vivre encore cent ans, si cela nous était possible, il y aurait plus de Lumière. Cela vient toujours, continuellement.

[53] Vous rouliez à bord d’un char à bœufs, votre arrière-grand-père, quand il allait visiter votre grand-mère. Papa allait visiter maman dans une voiture modèle T. Mais maintenant, nous, nous voyageons par des avions à réaction. Voyez, nous progressons. La science progresse, l’instruction progresse, l’Evangile progresse. Et la Bible avait annoncé qu’il en serait ainsi, Elle a dit: «Plusieurs le liront et la connaissance augmentera.» Ainsi c’est ça le rapport. C’est la raison pour laquelle il y a…

[54] Les Eglises dénominationnelles protestantes sont l’image de la bête parce qu’elles se sont organisées en dénominations exactement comme le catholicisme. Et Dieu n’a en aucun âge ordonné Son Eglise à s’organiser, mais a toujours sévèrement condamné cela! Saisissez-vous cela maintenant? [L’assemblée dit: «Amen.» – N.D.E. ] Non pas les gens; l’église!

[55] Lorsqu’on essaie d’amener les gens sous une – une lumière de… Tenez. Qu’en serait-il si les gens essayaient de vous faire retourner en arrière pour commencer à circuler dans un char à bœuf? Vous n’admettrez pas cela; nous vivons dans un âge plus avancé. Ça, c’est ce qui se faisait dans le temps. Si quelqu’un essayait de me dire: «Oh! la seule chose que vous avez à faire c’est telle et telle chose.» Je vis dans un autre âge! Je… c’est ça l’ennui avec les ministres, ils regardent toujours en arrière.

[56] Tenez, il n’y a pas plus de trois cents ans, un savant français disait: «Si jamais quelqu’un allait à la vitesse vertigineuse de trente miles à l’heure [48 km/heure – N.D.T.] la gravitation l’enlèverait de la terre. Trente miles.» Eh bien, pensez-vous que la science se référerait à cela aujourd’hui? Loin de là! Absolument pas. Il va à une vitesse d’environ neuf cents [1448 km] ou mille miles [1609 km] à l’heure. Pourtant… ou quelques fois dans une fusée, et dans ce cas c’est mille six cents [2574 km] miles à l’heure. Et cela l’amène toujours plus loin!

[57] La science a emmené l’homme plus loin, beaucoup plus loin, accomplissant des plus grandes choses avec son intelligence plus que ce que… Et cela est la seule chose qu’il a, c’est l’arbre de la connaissance. Plus loin que les prédicateurs ne l’ont emmené dans son esprit; alors que celui-ci est illimité. Mais voici ce qu’il y a. La science ne regarde pas en arrière, à ce qu’elle a dit il y a quelques années; la science considère ce qu’ils ont maintenant et va plus loin en vue de quelque chose d’autre.

[58] Mais lorsque vous posez la question au prédicateur, il nous dira: «Eh bien, nous allons voir ce qu’a dit Moody à ce sujet; nous allons voir ce qu’a dit Wesley à ce sujet.» Peu m’importe ce qu’ils ont dit à ce sujet. Je sais ce que Dieu a dit à ce sujet, aujourd’hui! C’est cela, et je continue à chercher ce qui est plus grand. C’est cela. C’est la raison…

[59] La Bible dit: «Trois esprits impurs sortirent de la bouche de la bête.» Savez-vous ce que sont ces esprits impurs? Il est dit: «Ils sont semblables à des grenouilles.» Avez-vous déjà remarqué comment regarde une grenouille? Une grenouille regarde toujours en arrière, elle ne regarde jamais en avant; elle regarde en arrière, toujours en arrière, elle regarde en arrière.

[60] Mais dans Ezéchiel, les quatre bêtes [le terme «beast» est traduit en français par «être vivant» – N.D.T.] qui avaient quatre différentes têtes regardaient devant et ils ne pouvaient pas reculer. Ils allaient continuellement de l’avant. Partout où ils allaient, ils allaient droit vers l’avant. Voyez-vous la différence?

[61] Maintenant, c’est ça le rapport qu’il y a entre le protestantisme et le catholicisme.

[62] Ainsi vous vous en prenez toujours aux catholiques, mais la poêle ne peut pas se moquer du chaudron. C’est vrai.

[63] Je demande: «Etes-vous chrétien?»

[64] «Je vais vous faire comprendre que je suis membre de l’Eglise baptiste.» Oui, cela ne signifie pas plus que de dire que vous appartenez à la … à une ferme ici quelque part.

[65] «Eh bien, je suis membre de l’Eglise catholique.» Cela ne fait toujours pas de vous un chrétien. Etre membre de l’Eglise baptiste ou méthodiste ne fait pas de vous un chrétien.

[66] Il n’y a qu’un seul moyen pour devenir chrétien. Le mot chrétien signifie «semblable à Christ.» Et vous ne pouvez pas faire cela, vous ne pouvez pas produire cela en vous-même, il n’y a aucun moyen du tout pour vous de le faire. Vous devez renoncer à vous-même, mourir à vous-même et laisser Christ entrer et vivre la Vie de Christ en vous.

[67] Si un homme ne… Voici ce que Jésus a dit: «Si un homme ne naît d’Esprit et d’eau, il n’entrera point dans le Royaume.» Qu’il soit catholique, méthodiste, baptiste ou autre, il vous faudra être baptisé dans l’eau pour le pardon de vos péchés et recevoir le baptême du Saint-Esprit, sinon vous êtes perdu. C’est la propre Parole de Jésus. Ainsi donc, si vous êtes méthodiste et que vous avez reçu le baptême du Saint-Esprit, et que vous avez été baptisé dans l’eau, Jésus a dit que vous entrerez au ciel. Si vous êtes catholique et que vous avez fait la même chose, vous entrerez au ciel.

[68] Mais si vous ne vous accrochez qu’à ce credo de l’Eglise catholique, méthodiste ou baptiste, vous êtes toujours perdu. Et c’est la raison pour laquelle le monde est dans la condition où nous nous trouvons aujourd’hui, parce que les gens sont tout à fait… ils disent: «Ça, c’est contraire à ma foi.»

[69] «Croyez-vous à la guérison divine?»

[70] «C’est contraire à ma foi.» C’est contraire à la doctrine de votre église; le credo de votre église a embrouillé cela, vous voyez, vous devez faire ce que l’église dit. Et puis, vous criez contre les catholiques, vous faites la même chose qu’eux font. Et, voilà là la bête et l’image de la bête! Et la Bible dit: «Celui qui recevait cela, ne pouvait entrer dans le Royaume des cieux, mais serait jeté là où sont les chiens et les magiciens et que sais-je encore et serait tourmenté par le feu et le soufre aux siècles des siècles dans la présence des saints Anges et de l’Agneau. Sortez de là mon ami! Mettez-vous en ordre avec Dieu! Certainement.

[71] Et maintenant, laissez-moi toutefois, prendre encore celle-ci pendant que nous... Bien, quelqu’un m’a posé cette question aujourd’hui; on me l’a posée deux ou trois fois. 27. Frère Branham, parlant de la «marque de la bête», ne croyez-vous pas qu’on va inscrire un numéro sur votre tête sous forme de tatouage ou mettre un tatouage quelconque sur la main? Non, monsieur! Ne vous attendez jamais à cela.

[72] Ça sera un boycottage! Certainement! «Aucun homme ne pourra acheter ni vendre à moins d’être membre de la confédération des églises.» C’est vrai. Cela viendra sous la forme d’une union, unissant la chose, ramenant cela à une religion unifiée. Retenez ma parole, ce n’est pas loin! Vous verrez cela, c’est tout proche.

[73] La raison pour laquelle vous ne connaissez pas ces choses est que vous êtes ici au pays tout le temps. Suivez-moi une fois dans ces pays où le catholicisme a le dessus et voyez ce qui se passe. Frère, on leur dicte tout: quoi faire et quoi ne pas faire.

[74] Et ici, la Bible dit que les Etats-Unis (nous avons appris cela dans la prophétie), ont apparu comme un agneau «la liberté de religion» et ils ont directement uni ces choses et il a parlé comme un dragon et a exercé le même pouvoir qu’avait le dragon en sa présence. Il s’agit des Etats-Unis. C’est vrai.

[75] Un ministre m’a dit il n’y a pas longtemps, un ami à moi, il a dit: «Frère Branham, Dieu ne laissera jamais les Etats-Unis tomber à cause du fondement de ses ancêtres, ils étaient fondés sur la religion.»

[76] J’ai dit: «Il a laissé les Juifs, certainement, être déportés, ils avaient une position de loin meilleure que celle que nous avions. C’est vrai. Dieu ne tient pas compte d’une génération qui est passée, ou vous vous conformez, ou vous êtes en dehors du Royaume, c’est tout. Vraiment! C’est un peu dur, mais c’est bon pour vous. C’est vrai. C’est l’Ecriture. Et nous avons eu… nous…

[77] Le problème aujourd’hui (Certains de vous anciens le savent.), c’est que nous avons trop de cette évangélisation à la Hollywood. C’est vrai. Trop de cela avec beaucoup de tapage; des histoires, beaucoup d’éclat et tout comme cela et des klaxons, ainsi de suite, et des «Qui veut se tenir debout et accepter Christ comme son Sauveur personnel? Dieu vous bénisse, frère, vous allez au ciel maintenant même.» C’est un mensonge! C’est un mensonge!

[78] «Si un homme ne naît de nouveau!» Et s’il est né de nouveau, la même bénédiction qui est venue sur l’autre là-bas, viendra sur lui ici. Et nous avons maintes et maintes fois examiné cela dans les Ecritures la semaine passée. Et nous avons vu que chez le peuple oriental, quand le Saint-Esprit tomba sur les Juifs, lesquels étaient des Orientaux, les gens de l’est, le Saint-Esprit tomba avec de grands signes et de grandes manifestations. La Bible dit qu’il y aurait pratiquement un – un temps où on ne pourrait même pas dire s’il fait nuit ou jour. Ce serait en quelque sorte un jour nuageux, tout le long jusqu’au soir. Et ensuite le soleil apparaîtra pour quelques minutes dans la dernière partie du soir.» «Vers le soir la Lumière paraîtra.» Est-ce vrai? Eh bien, ça c’est chez les gens de l’ouest, les gentils, recevant le même Saint-Esprit que les Juifs avaient reçu là-bas, avec les mêmes signes et les mêmes manifestations. C’est cela.

[79] Et, bien sûr, mes amis, le monde va vous traiter de fanatiques, de toqués.» La Bible… Jésus a dit qu’ils le feraient. Vous êtes un peuple particulier, et vous êtes singulier parce qu’il y a une si grande différence.

[80] Je le remarque chez-moi dans mon propre voisinage à la maison, chez les gens là-bas. Même mes petits enfants; nous essayons de les garder purs et de vivre aussi décemment que possible, mais vous pouvez voir les voisins remarquer une différence parmi les enfants. Voyez-vous? Ils remarquent la différence.

[81] Et je le sais, j’ai une façon de connaître les choses (et vous le savez, vous avez vu cela dans les réunions), je sais que les pasteurs de la ville disent: «Eh bien, maintenant Billy est un bon gars. Nous n’avons rien contre lui. Mais, vous voyez, c’est une classe de gens un peu différente de la nôtre.» Grâces soient rendues à Dieu! C’est vrai! Grâces soient rendues à Dieu!» C’est ça la marque. Voilà la marque dont nous parlons.

[82] Regardez, hier soir – quand le Saint-Esprit a prédit, neuf cents ans avant que les Juifs aient reçu le Saint-Esprit, il leur a dit ce qu’il en serait. «L’écritoire… L’homme portant l’écritoire passa au milieu de Jérusalem et fit une marque sur leur front.» Est-ce vrai? Il parla de cela avant que l’église soit condamnée par Dieu. Et Titus assiégea les murs de Jérusalem en 96 après Jésus-Christ et brûla la ville. Et il ne resta pas pierre sur pierre conformément à la prophétie. Et aujourd’hui, la seule chose qui reste du temple, c’est un vieux mur qui se tient là où ils ont entassé des pierres et c’est devenu lisse à force d’avoir été frotté, là où les Juifs pleurent et gémissent, au mur des lamentations, la seule chose qui reste du temple. Et la mosquée d’Omar se tient au même endroit.

[83] Et Jésus a dit: Comme le prophète Daniel l’avait annoncé: «Quand vous verrez l’abomination qui cause la désolation s’établir dans le lieu saint», ensuite Il a souligné ce qui est entre parenthèses, «(que celui qui lit, fasse attention)» Voyez-vous? C’est vrai. Ça y est. Et Il annonça combien de jours… de temps ça prendrait jusqu’à ce que les gentils seraient… la dispensation sera terminée; ils ont foulé aux pieds les murs, ensuite Dieu retournera vers les Juifs. Et nous sommes juste en ce temps-là. Voilà que les Juifs sont en train de retourner par milliers, ces quelques dernières années. Et vous savez comment nous avons étudié cela hier soir, comment l’Ecriture parfaitement… juste comme lire un journal, c’est beaucoup plus claire parce que vous en tirez alors beaucoup plus d’éclaircissement. Alors…

[84] Mais, cependant, la marque qui était faite sur leur tête n’était pas du tatouage. N’est-ce pas? Qu’était-ce? Le baptême du Saint-Esprit. Et quelle est la marque qu’il y aura pour ce dernier jour? La Bible dit: «Le Sceau de Dieu était le baptême du Saint-Esprit pour les gens du dernier jour.» Maintenant il n’y a ni… Ephésiens 4.30: «C’est pourquoi n’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous avez été scellés jusqu’au jour de votre rédemption.» La Bible le dit. Et Ephésiens 1.13 dit la même chose, et beaucoup d’autres passages, il est dit que le Saint-Esprit est le Sceau de Dieu.

[85] Qu’est-ce qu’un sceau? Un sceau ne peut pas être apposé sur quelque chose avant que ça soit achevé. Les luthériens n’étaient pas scellés. Le jour de la dispensation de la grâce n’était pas achevé. Ils ont prêché la justification. Les méthodistes n’étaient pas scellés, (J’arrive à une question ici, nous allons l’aborder un peu – un peu plus tard.) pas scellés parce que ce n’était pas arrivé à la fin. Mais le baptême du Saint-Esprit est l’achèvement de l’œuvre de Dieu.

[86] Il dit: «Il y a trois qui rendent témoignage au ciel: le Père, le Fils et le Saint-Esprit et ces trois sont Un.» Vous ne pouvez avoir le Père sans le Fils, le Fils sans le Saint-Esprit, ils sont Un.

[87] Il a dit: «Il y en a trois qui rendent témoignage sur la terre: l’eau, le Sang et l’Esprit et ils ne sont pas un, mais ils s’accordent en un.» Là, vous êtes dans un scellement parfait. La justification sous Luther, l’eau; la sanctification par le Sang.

[88] La justification, c’était Romains 5.1: «Etant donc justifiés par la foi, nous avons la paix avec … Dieu par notre Seigneur Jésus-Christ.» La justification par la foi.

[89] La sanctification par le Sang, Hébreux 13.12 et 13: «Jésus a souffert hors de la porte afin de sanctifier le peuple par Son Propre Sang.»

[90] Luc 24.49: «Voici, J’enverrai sur vous ce que mon Père a promis, mais vous, restez dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’en-haut.» Actes 1.8: «Après que le Saint-Esprit sera survenu sur vous, alors vous serez Mes témoins à Jérusalem, en Judée, en Samarie et jusqu’aux extrémités de la terre.» Le baptême du Saint-Esprit devait durer jusqu’au retour de Jésus! «Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez car Je serai avec vous et même en vous jusqu’à la fin du monde; faisant les – les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi.» Par Son Esprit qui œuvre dans l’Eglise! Il a dit: «On se moquera de vous.» Il a dit: «Ils M’ont traité, Moi, le Maître de la maison de ‘Béelzebul’, le chef des diseurs de bonne aventure», Il a dit: «Combien plus traiteront-ils donc les gens de Sa maison?» Il a dit: «Heureux serez-vous lorsqu’on dira de vous toutes sortes de choses, réjouissez-vous et soyez dans l’allégresse, car votre récompense sera grande dans les cieux; car c’est ainsi qu’ils ont persécuté les prophètes qui ont été avant vous.»

[91] Ça, ce sont les Ecritures, vous voyez? C’est ça. Ainsi, vous voyez, vous devez simplement L’avoir, mon ami. Eh bien, vous devez faire votre choix, vous avez le libre arbitre.

[92] Mais c’est là le rapport entre l’Eglise protestante et l’Eglise catholique. Selon la Bible, elles sont toutes ensemble… qui s’accroche uniquement à l’église; pas à Jésus donc, à l’église. Quelqu’un de l’église qui s’accroche à Jésus-Christ et qui prie Dieu pour qu’Il ouvre la voie et qu’Il fasse de lui… Lui donne la Lumière, cette personne-là est sauvée. Peu m’importe de quelle église elle est membre. C’est vrai. Mais si elle s’accroche simplement à sa dénomination, elle a sur elle la marque de l’apostasie, qui prend la place du baptême du Saint-Esprit. Contrairement… Et les catholiques et les protestants sont tous pareils… la Bible dit: «Elle était une prostituée; elles sont des prostituées, ses filles.» Est-ce clair maintenant? Très bien. 28. Donc le Saint… Est- ce que le Saint-Esprit est toujours donné par l’imposition des mains? Les disciples ont fait cela, Pierre, Paul et les autres, est-ce que cela est toujours possible? Paul l’a reçu de cette façon-là.

[93] Oui, bien-aimé frère, bien-aimée sœur, qui que ce soit qui a écrit cette – cette note. Le Saint-Esprit doit absolument être reçu par l’imposition des mains.

[94] Bon, beaucoup de gens me prennent pour… comme on me considère comme un pentecôtiste, on dit que je suis pentecôtiste. Je n’ai jamais été membre d’une organisation pentecôtiste. Je suis absolument libre vis-à-vis de toutes les organisations, et avec l’aide de Dieu, je compte rester ainsi, parce que je peux me tenir juste à la brèche et dire: «Nous sommes des frères! Venez ici, venez et plaidons.»

[95] Lorsque j’étais à mes débuts là par la grâce de Dieu… Et vous les gens d’ici, et mes secrétaires et ceux qui sont assis ici le savent; je pouvais être en contact avec dix millions de personnes ou plus, dans le monde aujourd’hui. Quelle organisation on aurait pu commencer! Voyez-vous? C’est vrai. Mais je ne veux pas d’organisation, c’est contraire à la Bible. J’essaie de mon mieux pour amener au salut les gens qui sont dans l’organisation. Voilà. Et cette influence que le Seigneur m’a donnée auprès des gens, je l’utiliserai certainement pour Sa gloire, au lieu de la placer dans une organisation. Je la placerai en Jésus-Christ, là où elle doit être. Aucune organisation ne peut vous sauver; il faut le Sang de Jésus-Christ.

[96] Mais maintenant, en ce qui concerne l’imposition des mains… Maintenant, je vais être en désaccord avec… Maintenant, vous chers pentecôtistes, ne m’en voulez donc pas. Mais maintenant, quand vous en arrivez à dire: «Nous irons attendre le Saint-Esprit» – comme c’est bien le mot qui a été utilisé à la Pentecôte!

[97] Et je dirai ceci à partir de ce que… ce n’est pas pour blesser vos sentiments. Le plus grand soutien que j’ai dans le champ missionnaire vient des Pentecôtistes, parce qu’ils croient le Message de la guérison divine et la puissance de Dieu. Les autres méprisent cela.

[98] Mais il n’y a que les individus dans l’église; qui sont prédestinés à la Vie Eternelle, qui viendront. C’est tout. Mais ceux qui ne le sont pas, ne viendront pas; et Dieu l’a dit; Il a dit: «Ils étaient prédestinés au jugement.» Il ne veut pas qu’aucun ne périsse, mais étant Dieu, Il avait vu qu’ils condamneraient cela. Ainsi, c’est – c’est tout; Il avait vu cela d’avance. Et c’est en cela que consiste la prescience de Dieu, voir ces choses. Et Il a prédit la condition de l’église jusqu’en ce temps-ci. Et Dieu connaissait cela depuis le commencement. Avant la fondation du monde, Il savait que l’église serait dans cette condition aujourd’hui. Il connaissait avant la fondation du monde que je me tiendrais à cette chaire ce soir. Il est Dieu, Il connaît la fin depuis le commencement.

[99] Maintenant – maintenant, les pentecôtistes ont enseigné… Maintenant, j’enregistrerai probablement beaucoup de réactions sur ceci, mais je dois être sincère quand il me faut aborder la Parole. «Les réunions d’attente», ça n’existe pas! Vous avez été dans l’erreur. «Tarder» [en anglais: «Tarry» – N.D.T] ne veut pas dire «prier», «tarder» signifie «attendre.» Après l’Ascension, après que Jésus-Christ… La crucifixion, la purification du sanctuaire. Et après le jour de l’expiation, la résurrection… le jour de l’expiation, quand Il était mis à mort, cela a alors pris quarante jours jusqu’à l’ascension, et après, c’était la Pentecôte. Le mot «pentecôte» signifie «cinquante», il veut dire cinquante jours après le sacrifice expiatoire.

[100] Et puis, après que l’expiation avait été faite, tout devait être parfait, littéralement, géographiquement, tout juste comme Dieu l’avait dit. Et la Pentecôte, c’est – c’est un temps de jubilé, où on amenait les prémices de la moisson et on avait un jubilé.

[101] Eh bien, les prémices de – de l’Eglise, l’Eglise du Saint-Esprit, l’Eglise qui devait durer ces deux mille ans jusqu’à la Venue de Jésus, ces prémices, on les a eues à la Pentecôte. C’était dix jours avant la Pentecôte; c’était quarante jours après la purification, après que le sacrifice eut été immolé, jusqu’à l’Ascension de Jésus-Christ. Il avait dit: «Montez à Jérusalem et attendez jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la Puissance d’En-haut.» Actes 1…

[102] Actes 2: «Le Jour de Pentecôte, ils étaient tous dans le même lieu. Et tout à coup, il vint du ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux, et il remplit toute la maison où ils étaient assis. Et ils furent tous remplis du Saint-Esprit, et se mirent à parler en d’autres langues, selon que l’Esprit leur donnait de s’exprimer.»

[103] Et alors le monde ecclésiastique, le monde extérieur, les grandes Eglises orthodoxes, vinrent et virent ces gens en train de tituber et se comporter comme des gens ivres. Et ils vinrent là; ils se moquaient d’eux et les ridiculisaient, disant: «Regardez cette bande des Galiléens! Ils sont tous ivres!» Voyez le malentendu.

[104] Et à toi, mon ami catholique, la sainte vierge Marie était avec eux. Et si Dieu ne l’a pas laissée aller au ciel sans avoir reçu le Saint-Esprit, sans avoir était dans cet état, penses-tu que tu iras là sans cela, sœur? Non. Descendons de nos grands chevaux, descendons.

[105] Ne faites pas attention à ce que le monde a à dire. Considérez ce que Dieu a à dire! Ceci est la Parole de Dieu. Nous devons construire d’après ce modèle, parce qu’Il a dit à Pierre: «Sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.» Toutes les autres choses arriveront. Cela montrait que les portes du séjour des morts seraient contre Elle, mais elles ne prévaudront point. Et les gens pensent qu’ils peuvent arrêter cela? Vous pouvez plus vite arrêter le soleil. C’est vrai. Elle, vous ne pouvez pas L’arrêter. Dieu L’avait ordonnée à aller toujours de l’avant.

[106] Tenez, quand je venais de me convertir, même ma pauvre mère qui est là au fond pensait que j’étais devenu fou. Ma belle-mère a dit: «Il devrait être envoyé dans un asile des fous.» Les prédicateurs de la ville disaient: «Il va s’éteindre très bientôt.» Je – je brûle ça fait longtemps, cela continue à brûler, toujours mieux. Pourquoi? Cela ne peut s’éteindre, c’est Dieu! Au lieu de s’éteindre, cela s’est répandu dans le monde aujourd’hui.

[107] C’est exactement ce qu’Il a dit quand je baptisais ici même à la rivière Ohio; beaucoup d’entre vous se tenaient là; il y a vingt-trois ans, juste à la rivière Ohio. Cette Lumière, l’Ange est descendu juste à l’endroit où nous étions et a dit: «Comme Jean-Baptiste a été envoyé comme précurseur de la première Venue de Jésus-Christ, ton Message introduira la Seconde Venue de Jésus-Christ.» Et c’est ce qui est arrivé. C’est… Il n’est pas encore venu, mais regardez ce que cela a produit, cela a balayé le monde entier. Voyez-vous? Et aujourd’hui donc, juste quand on y pense – les – les efforts qui ont été déployés; il y a littéralement des millions…

[108] Même le magazine catholique «Sunday Visitor» en a parlé, comment plusieurs millions sont entrés; grâce à cet effort.

[109] D’autres entendent cela et disent: «C’est la vérité! Je suis maintenant même prêt à vendre toutes ces choses du monde pour aller prêcher le véritable Evangile.»

[110] Et c’est la raison pour laquelle on nous taxe «du Plein Evangile», on se moque du Plein Evangile. Mais, frère, je ne veux rien à moitié, je … pour moi, ça doit être la chose en entier. Si une partie de cela est bonne, le reste aussi est bon. Le plein Evangile!

[111] Remarquez maintenant, le Saint-Esprit est revenu là. Les gens de la Pentecôte ont attendu: «Et soudain, il vint là un bruit venant du ciel comme un vent impétueux qui a rempli la maison où ils étaient assis.»

[112] Ils n’ont plus jamais eu à attendre après cela. Comme Pierre prononçait ces mots aux Gentils, le Saint-Esprit descendit sur eux, avant même qu’ils soient baptisés. Est-ce vrai? Comme… Actes 10.49… Comme Pierre prononçait encore ces mots, le Saint-Esprit descendit sur… ceux qui écoutaient la Parole. Tous les… circoncis qui étaient venus avec Pierre furent étonnés de ce que le don du Saint-Esprit était… répandu sur les païens Car ils les entendaient parler en langues et glorifier Dieu. Alors Pierre dit: Peut-on refuser l’eau du baptême à ceux qui doivent – à ceux qui ont reçu le Saint-Esprit aussi bien que nous au commencement? Et il attendit et bapti-… il ordonna qu’ils fussent baptisés au Nom de Jésus-Christ…

[113] C’est vrai; sans attendre, sans tarder. La manière apostolique… Dieu n’avait pas de règles établies, lorsque le cœur a faim, il vous donnera ce que vous désirez ardemment. Si vous désirez le Saint-Esprit, il peut descendre sur vous maintenant même.

[114] Pierre, quand il est allé prêcher, Pierre avait les clefs du Royaume. J’ai une question pour arriver à cela, dans quelques minutes. Il avait les clefs du Royaume. Il L’a ouvert à la maison de Corneille. Il L’a ouvert là chez les Samaritains; il L’a ouvert là-bas; mais, rappelez-vous Philippe était allé là-bas, il leur a prêché et les a baptisés au Nom de Jésus-Christ, et Pierre est allé là et leur a imposé les mains. Eh bien, il avait accompli quelque chose au point que ce magicien qui était là, Simon le magicien, a dit: «Je vous donnerai de l’argent si vous pouvez m’accorder ce Don, afin que tous ceux sur qui j’imposerai les mains reçoivent le Saint-Esprit.» Est-ce vrai? Quelque chose était arrivé! (Non pas certains de ces archevêques avec leur col retourné, ils viennent et imposent les mains aux gens en disant: «Je vous donne une bénédiction apostolique.» Quelque chose était arrivé quand Pierre leur avait imposé les mains, et quelque chose se passe quand on le fait encore.

[115] J’ai vu les gens tomber comme ça, comme des mouches alors que le Saint-Esprit les frappait lors de l’imposition des mains. Oui, ça c’est la – la doctrine apostolique de l’imposition des mains. Que Dieu vous bénisse. Si vous avez un avis un peu contraire à cela, écrivez-moi une note demain soir. Très bien. 29. Si deux tiers des gens du monde ont entendu… n’ont pas encore entendu l’Evangile, la Parole de l’Evangile, combien est-ce que le… Je m’excuse. C’est écrit avec de l’ancre et je transpire ici et la sueur est tombée là-dessus, voyons. Si deux tiers du monde n’a pas encore entendu l’Evangile, comment notre Seigneur peut-Il venir maintenant, étant donné que deux tiers d’entre eux n’ont pas entendu l’Evangile? Eh bien, c’est tout à fait correct. Je vais vous dire ce que j’en pense.

[116] Il n’y a pas longtemps, quand le docteur Reedhead, le président de la mission soudanaise, la plus grande plaine… la plus grande… apostolique… Non, excusez-moi. La mission fondamentaliste la plus grande au monde, la mission soudanaise. Le docteur Reedhead, qui a tellement de diplômes qu’il ne sait même plus combien il en a, est venu là chez-moi, il y a un peu plus d’une année et demie. Et ils étaient chez-moi, lui et ce prédicateur baptiste, Hyman Appleman; celui qui a reçu récemment le Saint-Esprit et qui prêche là au – au Mexique. Et il est venu à la maison, il a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, est-ce que vous traitez avec les pentecôtistes?» J’ai dit: «Oui, oui.» Et il a dit: «Je suis Dr Reedhead.» J’ai dit: «Enchanté de faire votre connaissance. Voudriez-vous entrer?» Il a répondu: «Oui, oui.»

[117] Il a dit: «Je voudrais vous poser une question.» Il a dit: «Si je comprends bien, vous avez été ordonné dans l’Eglise baptiste.»

[118] J’ai répondu: «C’est vrai.» J’ai dit: «J’en suis sorti, ai-je dit, parce j’en avais marre. Je – je crois que je dois prêcher ce que la Bible dit, non pas ce que l’Eglise baptiste dit. Et je n’ai rien contre l’Eglise baptiste, elle est tout aussi bonne que n’importe quelle église.» Et j’ai dit: «J’en suis sorti pour que je sois libre.» Il a dit: «Eh bien, naturellement, vous savez que nous, nous sommes des baptistes.» J’ai dit: «Oui, oui.»

[119] Et il a dit: «Je voudrais vous poser une question. Qu’en est-il de ce baptême du Saint-Esprit?» Il a dit: «J’étais là et j’ai vu les gens renverser les chaises du pied, les piétiner, pousser des cris et faire des scènes.»

[120] J’ai dit: «Moi aussi, j’ai vu toutes ces choses; mais, ai-je dit, Frère, derrière tout cela, il y a quelque chose de très authentique du baptême du Saint-Esprit.»

[121] Et il a demandé: «Frère Branham, est-ce que je peux Le recevoir?» Il a dit: «J’ai beaucoup de titres!» Il dit: «Je suis un docteur, je suis ceci, je suis détenteur d’un doctorat, je suis licencié, je suis détenteur de toutes sortes de diplômes et de titres honorifiques de toutes les nations, et des choses semblables, a-t-il dit, mais où est Jésus-Christ?»

[122] Je lui ai répondu: «Eh bien, frère, il est juste ici dans la pièce.»

[123] Il a dit: «Je me suis tenu là et j’ai parlé à un musulman convaincu, qui venait de terminer ses études en Amérique, et je lui ai dit: «Renonce à ton vieux prophète mort et reçois le Seigneur Jésus ressuscité.» Il lui a répondu: «Cher monsieur, que peut faire votre Seigneur Jésus ressuscité pour moi de plus que mon Mahomet?» Il a ajouté: «Tous les deux ont écrit des Bibles, nous croyons cela.» Il a dit: «Tous les deux sont morts.» Et il a dit: «Tous les deux nous ont promis la vie après la mort; nous croyons cela.»

[124] Il a dit: «Oh! mais vous voyez, dit-il, nous les chrétiens, nous avons la joie.»

[125] Il répondit: «Nous aussi.» Il a dit: «Je peux produire tout autant des faits psychologiques que vous.» Et c’est vrai. Il a dit: «Eh bien, écoutez, notre Mahomet… Vous prétendez que votre Seigneur Jésus est ressuscité des morts.»

[126] Et le Docteur Reedhead dit: «Eh bien, il est bel et bien ressuscité.»

[127] Il a dit: «Prouvez-le, dit-il, prouvez-le! » Il a dit: «Vous avez eu deux mille ans pour le prouver, et il n’y a qu’un tiers du monde, à peu près qui a entendu parler de cela.» Il a dit: «Que notre Mahomet ressuscite des morts et le monde entier le saura dans deux jours.» Il a raison. Il a dit: «Notre Mahomet ne nous a rien promis d’autre que la vie après la mort.» Il a dit: «Votre Seigneur Jésus vous l’a promis, (et vous enseignez cela) que les oeuvres même qu’Il a faites vous les feriez aussi.» Et il a dit: «Vous qui enseignez, faites-le maintenant que nous le voyons et, dit-il, nous croirons qu’Il est ressuscité des morts.»

[128] Il a dit: «Frère Branham, j’ai battu en retraite comme cela et j’ai changé de sujet.» Avec tous ces diplômes! Pourquoi? Où est Dieu dans ces diplômes? On ne connaît pas Dieu par un doctorat en philosophie, un doctorat en théologie, un doctorat en droit et que sais-je encore.

[129] On connaît Dieu par une foi simple, par le baptême du Saint-Esprit. C’est l’unique moyen. Dieu en vous, et Il fait de vous un fils de Dieu, Il change votre nature. Et c’est exactement cette même chose, le Dieu créateur qui a fait toutes choses et qui a appelé le monde à l’existence par Sa parole, si ce même Esprit est en vous, vous croirez tout ce que Dieu dit. Et il n’y a rien d’impossible; si vous croyez cela.

[130] Vous n’allez pas vous tenir derrière un petit credo et dire: «Je ne crois pas, je n’accepte pas cela. Je ne crois pas que Dieu puisse faire cela. Je ne peux pas le croire.» Vous limitez Dieu par votre incrédulité! C’est ça

[131] Alors le Docteur Reedhead se tenait là et a dit: «Frère Branham, quelqu’un peut-il réellement recevoir le – le Saint-Esprit?»

[132] Je lui ai dit: «Oui, oui! Docteur Reed, vous le pouvez.»

[133] Il a dit: «Si Dieu qui connaît mon cœur… et je vous crois; sachant que vous êtes sous l’inspiration maintenant même, j’aimerais que vous… Croyez-vous que je vous dis la vérité?» J’ai dit: «Oui, je le sais.» Il a dit: «Comment dois-je Le recevoir?» J’ai dit: «Agenouillez-vous.»

[134] Et il s’est agenouillé là à côté de la vieille petite table basse. Je venais de la prendre d’ici. L’homme qui l’a réparée, il y a juste quelque temps, est assis là au fond. Il était assis là; il a cassé le verre qui recouvrait le dessus en s’agenouillant. Il a dit: «Ô Dieu, aie pitié de mon âme pécheresse.» Et alors je lui ai imposé les mains, et le baptême du Saint-Esprit est venu sur lui sur-le-champ. C’est vrai.

[135] Et il a vraiment enflammé l’Eglise baptiste partout aujourd’hui! Ils sont tous partout là-bas. Voilà. Oui, oui.

[136] L’Evangile ne peut pas… Jésus ne peut pas venir avant que le…

[137] Ecoutez! Nous faisons circuler des traités partout au monde. Vous ne pouvez aller dans un petit coin sans y trouver des traités qui y ont été distribués; quelqu’un est passé par là avec de la théologie. Allez outre-mer aujourd’hui et dites que vous êtes un «missionnaire»; et vous verrez comment les gens se moqueront de vous. Allez en Inde et dites: «Je suis un missionnaire.»

[138] «Eh bien, qu’allez-vous nous enseigner?» Ils en savent plus sur la Bible… Certains de leurs enfants là-bas en savent plus que certains enseignants ici en Amérique. Après tout, c’est un livre de l’orient. Et, souvenez-vous, ils avaient reçu l’Evangile des centaines et des centaines et des centaines d’années avant que l’Amérique existe. Saint Thomas, la grande église où il a prêché, existe encore aujourd’hui en Inde. Ils n’ont pas besoin de votre enseignement, ils savent tout à ce sujet. Ils ont dit: «Qu’allez-vous nous enseigner?» «Eh bien, nous sommes des missionnaires américains.»

[139] «Qu’allez-vous nous enseigner, à prendre du whisky? C’est ce que vous faites tous là-bas dans vos églises! Fumer la cigarette? Vous allez nous enseigner comment divorcer d’avec nos femmes et des choses semblables?» Ils ont dit: «Si c’est ce que vous allez faire, nous ne voulons pas de cela.» Et ils ont dit: «Vous venez ici avec une certaine nouvelle théologie ou quelque chose d’autre, vous allez essayer de nous enseigner un peu de Parole; nous En savons plus que vous.» Et c’est vrai. Il a dit: «Mais si vous venez pour démontrer ce que la Parole dit, nous recevrons Cela.» Amen. Voilà. Voilà la chose dont ils ont faim.

[140] Notez bien ce que je vous dis, écrivez-le dans les pages de votre Bible, car cela est AINSI DIT SEINGEUR, «rappelez-vous, lorsque nous atterrirons en Inde, vous apprendrez que des dizaines et des dizaines des milliers seront sauvés.» C’est le Saint-Esprit qui l’a dit. J’ai écrit cela ici dans ma Bible. Cela est écrit dans des dizaines de milliers de Bibles ici même, comme il en était de la résurrection du petit garçon. C’est par une vision qu’Il a annoncée: «Il y en aura trois cents mille là.» Et voyez si cela n’est pas vrai! C’est ainsi que l’Evangile va être prêché toute la nuit. Il se répandra d’un lieu à un autre.

[141] En Afrique, où ces trente mille ont reçu le Saint-Esprit lors d’un seul appel à l’autel, j’ai dit: «Levez la main et recevez le Saint-Esprit.» J’ai dit: «N’attendez pas qu’un missionnaire américain vienne vous enseigner les langues dans les églises.» Et des mères font la lessive sur les planches à laver pour envoyer là-bas un missionnaire qui va circuler dans une grosse et belle voiture, vivant grassement; certainement, et qui va distribuer quelques traités, puis revenir. Ils n’en ont pas besoin, cela a été prouvé.

[142] J’ai dit juste à l’hôpital juif, là, il y a quelques soirées lors d’une réunion avec les prédicateurs et les médecins sur la guérison divine; j’ai dit: «Vous m’avez traité de saint exalté, et vous avez dit que j’avais eu un cauchemar quand je vous ai parlé de l’Ange du Seigneur.» Et j’ai dit: «Et notre propre église a envoyé des milliers – et a dépensé des millions de dollars pour envoyer des missionnaires en Afrique; et quand je suis arrivé là-bas, ils portaient sur eux de petites idoles en argile, essayant d’obtenir un secours de cette idole d’argile tout en se disant «chrétiens». Et j’ai dit: «Et ce que vous avez qualifié de «fanatisme» a gagné plus d’âmes à Christ en cinq minutes que ne l’ont fait nos millions de dollars et nos milliers de missionnaires au cours de ces cent cinquante dernières années.» Ils se sont tous tus, c’était ça! La preuve était là. J’ai dit: «Est-ce que vous…» – j’ai dit à ces hommes: «Ne – ne cherchez pas à recevoir une instruction, prenez simplement cet Evangile et allez là dans le – dans les endroits où restent les indigènes, là où un homme blanc ne peut même pas aller, à cause des maladies.»

[143] Et j’ai le commentaire d’un journal de Durban; il est dit: «Même le vieil homme qui ne pouvait distinguer la main gauche de la main droite a reçu le baptême du Sain-Esprit, et on baptisait en moyenne mille personnes par semaine.» C’est ainsi que l’Evangile avance, juste en très peu de temps; il lui faut seulement six mois environ pour qu’Il couvre le monde. C’est vrai. 30. Voudriez-vous expliquer ce qu’est la Science Chrétienne – Chrétienne?

[144] Très bien. Je… voici… Je ne parlerai pas de votre religion mon frère ou ma sœur, qui que vous soyez, vous qui avez posé la question. La science chrétienne, c’est de la psychologie. Et la guérison Divine, c’est la puissance de Dieu! La science chrétienne prône la victoire de la pensée sur la matière; la science chrétienne renie le sang de Jésus-Christ. La science chrétienne… Non, j’ai les livres de Madame Eddy là, et je les ai tous lus. Voyez-vous? C’est vrai, la science chrétienne renie la Divinité de Jésus-Christ, et Le considère comme un prophète. Jésus-Christ n’était pas un homme; Il était Dieu! Il était Divin! Et ils pensent que la pensée domine sur la matière.

[145] Si j’ai une crampe au bras ou à l’estomac, ou au… ou un mal de tête, j’ai assez de bon sens pour savoir que ça fait mal, et cela ne dépend pas du fait que je pense que ça fait mal ou pas. Mais je suis sûr que la puissance de Dieu peut ôter cela, non pas ma… ma pensée là-dessus. Voyez-vous? Ainsi, la science chrétienne, je dirais ceci de même que pour l’autre question qui m’a été posée, c’est l’un des «ismes» modernes, c’est une erreur grave et déplorable. C’est vrai. Ce n’est pas pour blesser vos sentiments, mon ami, quelle que soit la personne qui l’a écrite, mais je dois être sincère. Car, vous qui avez écrit cela et moi, tous ensemble, nous nous tiendrons un jour dans la Présence de Jésus-Christ pour rendre compte, et j’aurai à répondre pour ce que je dis. Je ne donnerais donc pas de réponse si je n’étais pas sûr. Très bien. 31. Maintenant , comme nous sommes… Comme nous habitons loin d’ici… Ils disent: Nous habitons trop loin d’ici pour fréquenter le tabernacle. Quel endroit nous recommandez-vous de fréquenter, faut-il que nous nous rassemblions entre nous, étant donné que les églises suivent l’église mère, ou plutôt le catholicisme?

[146] Mon cher frère ou ma chère sœur, qui que ce soit qui a écrit cela, je ne pourrais pas vous dire quelle église fréquenter. Mais voici ce que je ferai, mon frère, ma sœur, je… Si vous n’avez pas reçu le baptême du Saint-Esprit, voyez, eh bien, recevez le baptême du Saint-Esprit et ensuite allez à une assemblée où il y a d’autres personnes qui ont reçu le baptême du Saint-Esprit. Vous avez… Rassemblez-vous avec ce genre de personnes!

[147] J’ai vu un homme, il n’y a pas longtemps ici, qui est né il y a dix ans depuis qu’il… ou plutôt, ce n’est pas qu’il soit né, je m’excuse, ça fait dix ans depuis qu’il a recouvré la vue. Il était membre d’une grande église, et il habitait à Kennett, dans le Missouri. Et il avait… il était un – était un cordonnier, ça fait des années; et il était devenu aveugle. Et cet homme est venu à l’estrade, et le Saint-Esprit lui a dit qui il était et quel était son problème; Il lui a dit combien de temps il avait été aveugle, et lui a révélé quelques actes mesquins et sales qu’il avait commis. Il dit: «Si Dieu me laisse vivre jusqu’à arriver là, j’arrangerai cela.» Et dès qu’il a dit cela, ses yeux s’ouvrirent; et il a lu cette même Bible, chapitre après chapitre.

[148] Il est retourné à son église et il rendait gloire [à Dieu]. Et le pasteur lui a dit: «Comme tout cela allait arriver de toute façon. Eh bien, tu as simplement été emballé, c’est simple. Ça ne vaut rien, c’est du diable! »

[149] Je défie quiconque de me montrer un passage de l’Ecriture qui dit que le diable peut guérir. Si vous me montrez un passage qui montre que le diable peut guérir, je vous prouverai que le diable est votre père; c’est vrai, si vous le faites. Cela ne se trouve pas dans la Parole de Dieu. On ne peut pas prouver cela. Et il se peut que vous… Peut-être que vous voulez essayer, vous êtes le bienvenu. Mais cela est connu des évêques et de tous les autres, frère; ainsi ne dites pas cela.

[150] Ecoutez! Et ce même homme a commencé à croire cela dans son cœur. Et trois mois plus tard, il était dans mes réunions, tout aussi aveugle qu’il l’avait été auparavant. Voilà.

[151] Ainsi, tenez-vous loin de ces ismes! Assemblez-vous avec quelqu’un qui croit; associez-vous. La Bible dit: «Ne vous mettez pas sous le même joug avec les incroyants. Séparez-vous, dit Dieu.» Sortez. La Bible dit: «Sortez du milieu d’eux, et soyez… ne touchez pas à ce qui est impur, et je vous accueillerai. Je suis l’Eternel qui se tient au milieu de l’église.» C’est vrai. Sortez! Ne vous associez pas avec de telles gens.

[152] Mais que… allez dans une église, une bonne Eglise: méthodiste, baptiste, presbytérienne, campbellite, n’importe laquelle, cela ne fait pas… là où il y a de véritables et authentiques croyants, ils ne s’occupent pas de ce que dit le credo de l’église; ils y vont pour se rassembler avec leurs frères et leurs sœurs et adorer Dieu ensemble. C’est ça. 32. Hier soir vous avez parlé de «la grande foule que personne ne pouvait compter, de toute tribu, de toute nation», et qui est – est mentionnée dans Apocalypse au chapitre 7. Vous ai-je bien compris, quant à dire «qu’ils sont l’Epouse de Jésus-Christ?» Oui, vous m’avez compris. Ils sont l’Epouse.

[153] Maintenant si vous observez bien, très exactement dans Apocalypse 7, il a vu les cent quarante-quatre mille. Maintenant, je ne vous condamne pas pour ceci, mon frère, mais les cent… Généralement ce sont les témoins de Jéhovah qui croient que les cent quarante-quatre mille seront l’Epouse. Et c’est une erreur! Jean les connaissait tous, et a cité leurs noms. Ils étaient tous des Juifs. Il a dit: «Gad, douze mille; Zabulon, douze mille; Benjamin, douze mille; Juda, douze mille.» Est-ce vrai? Et il y a douze tribus d’Israël, et douze fois douze… font cent quarante-quatre mille. Est-ce vrai? Il a dit: «Tous, étaient enfants d’Israël.» Jean les a reconnus.

[154] Puis il a regardé de ce côté et il a dit: «Eh bien, voici qu’une grande foule que personne ne pouvait compter se tenait là; de toute tribu, de toute langue, de toute nation; ils se tenaient là, vêtus de robes blanches, avec des… et des palmes dans leurs mains, qu’ils agitaient, poussant des cris et chantant des hosannas, et… au Roi.» Il a demandé: «Qui sont-ils?»

[155] On lui répondit: «Ce sont ceux qui viennent de la grande tribulation et qui ont lavé leurs robes dans le sang de l’Agneau. Ils se tiennent devant Dieu, et ils serviront l’Agneau dans Son temple à Ses côtés. Jour et nuit, ils ne Le quitteront plus.» Voilà l’Epouse, voyez, la Femme, l’Epouse des nations.

[156] Souvenez-vous, l’Epouse vient des Gentils. Il a dit: «Il viendra prendre un peuple des nations pour Son (pourquoi?) Pour Son Nom.»

[157] Eh bien, il y a beaucoup de jeunes filles dans le monde. Mais j’ai choisi une seule femme, et c’était Meda Broy, et maintenant, elle est Madame William Branham. Elle a… Elle n’est plus une Broy; elle est une Branham maintenant. Voyez-vous?

[158] Et c’est ce qu’il en est; vous acceptez Jésus-Christ et vous devenez une Epouse, des membres de l’Epouse. 33. Quels sont les mots Latins qui sont inscrits au-dessus de la cité de Vatican? Nous aimerions savoir comment on les additionne pour obtenir six cent soixante-six; et ce que cela signifie.

[159] Eh bien, ce n’est pas au-dessus… les mots Latins – latins ne sont pas au-dessus de la cité du Vatican; c’est au-dessus du trône du pape, le trône sur lequel il s’assied. Là au-dessus, il est écrit: «VICARIVS FILII DEI.» Si vous le désirez, le matin, je vous amènerai cela déjà écrit, tout; et je mettrai cela sur un morceau de papier. Et si vous le voulez, eh bien, je vous l’amènerai le matin. Là, vous pouvez épeler en lettres romaines, VICARIVS FILII DEI, cette expression signifie «A la place du Fils de Dieu; il est le successeur du Fils de Dieu.»

[160] L’Eglise catholique croit que Pierre était le premier pape; que c’est lui qui était le successeur de Jésus-Christ. En fait, c’est une erreur! C’est vrai. Ensuite ils prétendent que chaque pape qui vient après lui est un successeur, et le pape actuel, celui qui est là aujourd’hui, est un successeur de Jésus-Christ. Et il est écrit là au-dessus, «Un successeur de Jésus-Christ, ‘VICARIVS FILII DEI,’» c’est écrit là. Prenez les lettres romaines et écrivez cela (en prenant X pour 10, V pour cinq, et ainsi de suite comme cela) comme vous épelez «VICARIVS FILII DEI,» et tracez une ligne, et vous obtiendrez six cent soixante-six. Recopiez cela et voyez.

[161] Eh bien, j’ai les «Les réalités de notre foi», comme on l’appelle. L’Eglise catholique… en effet, mes parents étaient des catholiques irlandais. Je sais donc de quoi je parle. Voyez-vous?

[162] Et c’est absolument la vérité, c’est vrai, que là… Et la Bible dit qu’il sera assis dans une église, ou un – un endroit, ou plutôt une église qui est sur sept collines, à Rome, et que sa puissance s’étendrait dans le monde entier. Et il est appelé l’antichrist.»

[163] Et de cette église sont sorties de petites églises, qui sont nées après elle; et il est dit qu’elle était une prostituée et celles qui la suivaient étaient des impudiques.» C’est vrai. Vous y êtes. En effet, elles s’étaient organisées dans la même chose, elles avaient leurs credo et leurs doctrines. Juste un peu moins, elles ne sont pas aussi puissantes qu’elle, mais elles ont néanmoins la puissance. Et «bête» signifie «puissance». Voilà. Ainsi, elles ont – les catholiques ont la plus grande puissance; les méthodistes, et ensuite les presbytériens, et ensuite les luthériens, et ensuite les baptistes, et ensuite les autres, et ainsi de suite, jusqu’au dernier. C’était de petites puissances organisées: «Mon église! Mon église! Mon église! Mon église!»

[164] Mais le vrai croyant ne dit rien de tel. C’est: «Mon Christ! Mon Christ! Mon Christ!» Voilà la différence. Comment faites-vous la distinction? Le Saint-Esprit rend témoignage par des signes et des prodiges.

[165] Voilà une petite question, qui nous ramène un tout petit peu en arrière. Je déteste dire cela, mais il y a quelqu’un qui l’a déposé ici: 34. Vous avez demandé pourquoi ce tabernacle n’a pas fait de progrès. La raison en est que certains diacres renient le don de langues et de guérison. Nous savons tous que c’est vrai.

[166] Dites-moi qui est cette personne pendant que je suis dans cette campagne et il sera tout de suite écarté. Voyez-vous? 35. Veuillez expliquer s’il faut qu’un chrétien observe le lavage des pieds et le baptême au Nom de Jésus-Christ au lieu du Nom de «Père, Fils et Saint-Esprit». Je vous en prie.

[167] Ça va. J’en ai presque trois qui portent sur la même chose, sur le lavage des pieds.

[168] Eh bien, je ferais mieux de commencer par cela. Très bien, maintenant vous pouvez avoir un point de vue différent, ça ne dérange pas. Laissez-moi juste lire un peu, juste un moment. Ou si vous voulez le lire, prenez saint Jean, chapitre 13, pour un moment. J’aimerais vous poser une question ici. Et écoutez ce que Jésus-Christ, Lui-même, a dit, et ensuite j’irai avec vous là dans le Testament et vous montrer qu’on continue à observer cela. Commencez au verset 2. Vers la fin du souper, lorsque le diable avait… déjà inspiré au cœur de Judas Iscariot, fils de Simon, le dessein de Le livrer, Jésus, qui savait que le Père avait remis toutes choses entre Ses mains, qu’Il était venu de Dieu et qu’Il s’en allait à Dieu, (Il est venu de l’Esprit pour entrer dans la chair, et Il est retourné à l’Esprit. Voyez-vous?) se leva de table, ôta Ses vêtements, prit un linge, dont Il se ceignit. Ensuite Il versa de l’eau dans un bassin, et Il se mit à laver les pieds des disciples, et à les essuyer avec le linge dont Il était ceint. Il vint donc à Simon Pierre; et Pierre Lui dit: Toi, Seigneur, Tu me laves les pieds! Jésus Lui répondit: Ce que – ce que Je fais maintenant, tu ne le comprends pas… mais tu le comprendras bientôt. Pierre lui dit: «Non, jamais Tu ne me laveras les pieds.» Jésus lui répondit et lui dit: si Je ne te lave, tu n’auras point de part avec moi. (Oh! pouvez-vous vous imaginer cela! C’est vrai) Simon Lui dit: non seulement les pieds, mais encore les mains et la tête. Et Jésus lui dit: celui qui est lavé… seulement…n’a besoin que de laver ses pieds, vous êtes purs, mais non pas tous. Car Il connaissait celui qui le livrait, c’est pourquoi Il dit: Vous n’êtes pas tous purs. Après qu’il leur eut lavé les pieds, et qu’Il eut – eut pris ses vêtements; Il se remit à table, et leur dit: comprenez-vous ce que Je vous ai fait? Vous M’appelez Maître et Seigneur; et vous dites bien, car Je le suis. Si donc Je vous ai lavé les pieds, Moi, le Seigneur et le Maître,… vous devez aussi vous laver les pieds les uns aux autres; Car je vous ai donné un exemple, afin que vous fassiez comme je vous ai fait. … si vous savez ces choses, vous êtes heureux, pourvu que vous les pratiquiez.

[169] Là dans II Timothée, écrivant à l’église, Paul dit: «Qu’une veuve pour être inscrite sur le rôle dans l’église, qu’elle ait lavé les pieds des saints.» C’est vrai. Le lavage des pieds a été observé tout au long des temps bibliques. Et avec l’aide de Dieu, tant que je serai dans mon bon sens, et que Dieu me viendra en aide, j’observerai cela jusqu’à ma mort. C’est vrai. C’est parfaitement une commission de Jésus-Christ! Maintenant, celle-ci va être une question piquante. 36. Pourquoi doit-on être baptisé au Nom de Jésus-Christ au lieu de «Père, Fils et Saint-Esprit?» J’en ai deux ou trois. En voici une juste ici: 37. Frère Bill, quel est le faux baptême dont vous parliez hier soir, est-ce celui d’eau ou d’Esprit? Si c’est celui d’eau, vous avez dit que c’est au Nom de Jésus-Christ. Pourquoi Matthieu 28.19 dit: «Père, Fils et Saint-Esprit?» Veuillez expliquer cela.

[170] Bon, celles-ci sont plutôt brûlantes, mais je crois que j’en ai une autre ici quelque part, c’est la même chose. Oh! C’est à trois endroits à peu près. Je vais essayer d’aborder cela. Voyons. Voudriez – voudriez-vous patienter quelques minutes. Très bien. Bon, commençons simplement maintenant à répondre à ces questions. Peut-être que nous pouvons parcourir rapidement quelques-unes, et les prendre peut-être (le reste), demain, s’il n’y a pas autre chose à l’école du dimanche, ou à un autre moment. Mais ces gens peut-être posent cette question… et demain il y a baptême. Bien, peu m’importe la façon dont vous avez été baptisé, cela m’importe peu. Mais je voudrais vous montrer la doctrine apostolique de la Bible. Voyez-vous?

[171] Or, nous avons découvert, hier soir, que lorsque l’Eglise catholique à été organisée, elle est venue avec une fausse communion disant que lorsque vous recevez la sainte eucharistie qui signifie la sainte communion là-bas, vous recevez le Saint-Esprit. Ça, ce n’est pas le Saint-Esprit; c’est une hostie.

[172] Dans l’Eglise protestante, c’est une poignée des mains, on inscrit leurs noms dans le registre; c’est cela qu’ils appellent «Le recevoir».

[173] Or, mais la vraie manière de Le recevoir, c’est par le baptême de l’Esprit.

[174] Et, alors, l’Eglise catholique a amené le catéchisme. Luther l’avait, l’Eglise méthodiste l’a, les épiscopaliens l’ont, beaucoup d’autres l’ont, le catéchisme. Bon nombre des traditions de l’Eglise catholique se retrouvent encore dans l’Eglise protestante, et c’est ce qui façonne, d’après la Bible.

[175] Mais jamais il n’y a eu une personne qui, à travers toutes les pages de la Bible, ait jamais été baptisé au Nom du «Père, Fils, Saint-Esprit.» Il n’y avait jamais eu une personne qui était baptisé au Nom du «Père, Fils, Saint-Esprit», jusqu’à là première Eglise catholique. Ça ne se trouve nulle part dans la Bible! Si quelqu’un peut trouver un passage là-dedans, dites-moi et montrez-moi où une seule personne a été baptisée en utilisant le Nom du «Père, Fils, Saint-Esprit».Veuillez me le montrer, car je L’ai parcourue maintes et maintes et maintes et maintes fois pendant une vingtaine d’années maintenant. Et c’est une erreur! C’est un credo catholique et non un commandement de la Bible.

[176] Maintenant nous allons découvrir pourquoi, nous en arrivons à votre question, cher frère. Saint Jean… je veux dire Matthieu 28.19. Très bien, retournons-y. Ouvrez votre Bible, avec moi, pour pouvoir lire avec moi. C’est – c’est dans ce passage qu’on en parle. Un seul passage dans la Bible au sujet de…

[177] Jésus n’a-t-Il pas dit «que toute affaire soit réglée sur la déposition de deux ou de trois témoins»?

[178] Je peux vous amener là où il est dit dans la Bible: «Judas Iscariot alla se pendre» et, «vous, faites de même».

[179] Je peux vous amener là où Jésus a dit: «Quand le fils de l’homme», ce qu’Il était Lui-même, «qui est maintenant dans le ciel, reviendra», alors qu’Il se tenait juste ici sur terre. Et Il a dit: «Le fils de l’homme qui est maintenant dans le ciel», pourtant Il se tenait juste ici sur terre.

[180] Il vous faut connaître Dieu pour connaître Sa Parole. Vous ne pouvez pas… Il n’est pas étonnant que vous disiez: «Elle se contredit. Cela embrouille.» En effet, Dieu a dit qu’Il L’a écrite ainsi pour cacher cela aux yeux des érudits et de tous les autres. Et si les gens s’humilient à l’autel, Dieu leur révèlera Cela.

[181] Maintenant, voici l’Ecriture, Matthieu 28.19, le seul passage de la Bible où ces titres ont jamais été mentionnés. Allez donc et faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au nom du Père, du fils, et du Saint-Esprit.

[182] Bon, voici de quelle façon on vous a baptisé: «Au Nom du père, au Nom du fils, et au Nom du Saint-Esprit.» Cela ne se trouve même pas dans les Ecritures. Mais voici ce qui s’Y trouve: «Faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au Nom.» Maintenant regardez bien votre Bible et voyez s’il est dit: «aux noms» ou «au Nom.»

[183] Maintenant vous dites… Maintenant, il n’y a pas longtemps, dans une réunion quelqu’un a dit: «Il y a une contradiction dans la Bible.» Il a dit: «Je souhaiterais que vous puissiez m’expliquer cela. Pourquoi Jésus a-t-Il dit aux gens de baptiser au nom du Père, du Fils, et du Saint-Esprit; puis Pierre a changé et a baptisé au Nom de Jésus-Christ, dans Actes 2.38? Il a dit: «Si cela ne se contredit pas, alors je ne sais pas ce que c’est qu’une contradiction!» J’ai dit: «C’est juste parce que tu n’as pas cherché Dieu comme il faut.»

[184] Il a dit: «Frère Branham, est-ce que cela change quelque chose si je baptise de telle façon ou de telle autre façon?» Certainement, cela change quelque chose; je vais prouver cela par la Bible.

[185] Qu’arriverait-il si – qu’arriverait-il si Moïse… Dieu dit à Moïse lorsqu’il s’approchait du buisson, Il lui a dit: «Moïse, ôte tes souliers, le lieu sur lequel tu te tiens est une terre sainte.»

[186] Et qu’il lui répondait: «Bon, Seigneur, je suis un homme respectueux. Mes souliers sont un peu difficiles à ôter, ainsi je vais juste ôter mon chapeau.» Il n’avait pas dit: «chapeau», Il avait dit: «Souliers!» Et ce que la Bible dit c’est la vérité. Maintenant, si…

[187] Voici dix jours depuis que l’Ascension a eu lieu… Et lorsque Jésus était enlevé, Il avait commissionné Ses disciples d’aller par tout le monde et de faire de toutes les nations des disciples, les baptisant au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit. Et dix jours plus tard… Ils montèrent à Jérusalem et attendirent dans la chambre haute jusqu’à ce que le Saint-Esprit est venu. Et alors quand ils commencèrent à prêcher et à continuer… Les gens ont dit: «Que pouvons-nous faire pour être sauvé?»

[188] Pierre leur dit: «Repentez-vous, chacun de vous et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ.»

[189] Puis il se rendit à la maison de Corneille; il dit: «Repentez-vous et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ.»

[190] Il est allé là et a trouvé quelques personnes qui avaient déjà été baptisées; il leur a dit: «Vous devez être rebaptisés au Nom de Jésus-Christ.»

[191] Et il descendit en Samarie et dit: «Baptisez-les au Nom de Jésus-Christ.»

[192] Et pas une seule fois on n’a invoqué ces titres sur une personne. Jamais! «Eh bien, il y a donc une contradiction», direz-vous. Non, il n’y en a pas. Demandez simplement le Saint-Esprit maintenant, et observez comment Il va vous révéler cela. Ouvrez votre cœur.

[193] Maintenant, n’ayez pas de préjugés; si vous en avez, Dieu ne peut pas vous parler. Mais si vous n’avez pas de préjugés, dites: «Je cherche vraiment la vérité, Frère Branham.»

[194] Si Jésus avait dit à Ses disciples: «Allez faire ceci,» et qu’eux soient allés là-bas faire quelque chose d’autre, et que néanmoins Dieu ait béni cela, et tout au long de la Bible… Eh bien, avaient-ils fait quelque chose que Jésus leur avait dit de ne pas faire? Si c’est le cas, c’est qu’ils ont désobéi, et Dieu n’honorera jamais la désobéissance. S’Il le faisait, Il aurait honoré Eve et aurait arrêté la chose entière au commencement. Lorsque Dieu dit quelque chose, Il est obligé de tenir Sa Parole, Il est souverain. Ainsi donc soit Pierre a commis une faute…

[195] «Oh! dit-on, ça, c’est ce qu’avaient dit les apôtres.» Un homme a dit: «Ça, c’est ce qu’avaient dit les apôtres; moi, je vais faire ce que Jésus a dit.»

[196] Eh bien, si les apôtres ont fait ce que Jésus leur avait dit de ne pas faire, et alors? Et si les apôtres qui ont écrit cette Bible – c’est Paul qui a écrit tous ces livres, et Paul fut celui qui les a amenés à être rebaptisés; et si Paul a écrit ceci, la plus grande partie de ce Nouveau Testament, alors quelle est cette sorte de Bible qu’on a écrite que vous, vous essayez de lire.

[197] Présentons juste cela comme ceci, rendons cela très compréhensible et voyons ce que la Parole dit. Maintenant, ceci c’est pour instruire afin que vous connaissiez la Parole de Dieu.

[198] Eh bien, si Pierre a baptisé au Nom de Jésus-Christ après que Jésus lui eut dit de baptiser au Nom du «Père, du Fils, et du Saint-Esprit», il a agi contrairement à ce que Jésus avait dit. Est-ce vrai? Eh bien, il doit donc y avoir quelque chose là. Cherchons tout simplement et demandons au Saint-Esprit de nous le montrer. Maintenant, le premier passage, maintenant prenons – prenons la première Ecriture; Matthieu 28.19 Allez donc,… faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au Nom du Père,… Fils,… du Saint-Esprit:

[199] Regardez dans votre Bible et voyez si elle dit «aux Noms du père, et du Fils et du Saint-Esprit». Est-ce cela? Non, non. Est-ce qu’Elle dit: «au Nom du Père, au Nom du Fils, au Nom du Saint-Esprit»? Elle dit: «Au Nom!» Est-ce vrai? Eh bien, le «Nom» est au singulier. Est-ce vrai? Eh bien, en quel nom voulait-Il qu’ils baptisent, le Nom du Père, ou le Nom du Fils, ou le Nom du Saint-Esprit? Il a dit: «Au Nom.» Eh bien, franchement, aucun d’eux n’est un nom.

[200] Combien de pères y a-t-il ici? Faites voir votre nom – votre main. Très bien. Qui parmi vous s’appelle «Père»? Père n’est pas un nom, père est un titre. Combien sont des fils ici? Certainement, chaque homme, chaque mâle, est un fils. Eh bien, qui parmi vous s’appelle «Fils»? Ce n’est pas un nom, c’est un titre. Est-ce vrai? Ce n’est pas un nom, c’est un titre. Eh bien, qui parmi vous s’appelle «Humain»? Combien d’humains y a-t-il ici? Vous tous. Eh bien, qui parmi vous s’appelle «Humain»? Il n’y a rien de tel; ça, c’est ce que vous êtes. Le Saint-Esprit n’est pas un nom; c’est ce qu’Il est. Je suis un humain. Ainsi, ni «père», ni «Fils», ni «Saint-Esprit» n’est un nom. Ce ne sont que trois titres qui se rapportent à un Nom.

[201] Maintenant suivez attentivement. Qu’est-ce que… Suivez ceci. Je vais apporter ceci comme on le fait pour les enfants. Si vous dites – eh bien, c’est comme si vous étiez en train de lire un – un conte et qu’il y était dit: «Jean et Marie vécurent heureux par la suite.» Et alors vous vous demanderez: «Qui sont Jean et Marie?» Eh bien, le seul moyen pour vous de jamais savoir qui sont Jean et Marie, c’est de rentrer lire le début de l’histoire et de la parcourir entièrement. Est-ce vrai?

[202] Eh bien, si ici Jésus avait dit: «Baptisez au nom du père, du fils, et du Saint-Esprit» et que père ne soit pas un nom, que fils ne soit pas un nom et que Saint-Esprit ne soit pas un nom, quoi – qui est cet homme? Nous aimerions savoir Qui Il est. Maintenant, la meilleure chose à faire… C’est le dernier chapitre de Matthieu, le dernier verset. Retournons dans Matthieu au chapitre I, les premiers versets, et commençons par là pour voir qui est ce Père, Fils et Saint-Esprit. Maintenant, je voudrais faire ceci pour les enfants qui sont ici afin qu’ils saisissent cela aussi.

[203] Premièrement, c’est pour vous remettre dans la bonne voie au sujet de votre trinité: père, Fils, Saint-Esprit. [Frère Branham illustre cela avec trois objets. – N.D.E.] Maintenant, pour commencer, aucun passage dans la Bible ne mentionne la «trinité». Si vous le trouvez, montrez-le-moi. Ça n’existe pas. C’est une erreur des catholiques, et vous les protestants, vous vous inclinez devant cela. Remarquez. Alors, qu’est-ce? J’ai dit, celui-ci c’est qui? Père. Ça, c’est Qui? Fils. Et ça c’est Qui? [L’assemblée répond: «Saint-Esprit.» – N.D.E.] Maintenant, le Père est le père de Qui? Du Fils. Est-ce vrai? Bon, ça, c’est le Père de Jésus. Ne les confondez donc pas. Celui-ci est le Père, celui-ci est le Fils, et celui-ci est le Saint-Esprit. Est-ce vrai? Maintenant les gens disent que ce sont trois personnes différentes, trois Dieux différents, trois personnalités différentes. Ce n’est pas étonnant que les Juifs ne puissent pas comprendre cela. Très bien.

[204] Matthieu chapitre 1 commence avec la généalogie de Jésus-Christ: «Abraham engendra Isaac, Isaac engendra Jacob», ainsi de suite, jusqu’à ce qu’on arrive au verset 18: Voici… la naissance de Jésus-Christ…

[205] C’est ça le verset 18: Voici de quelle manière arriva la naissance de Jésus-Christ. (Suivez-moi avec votre Bible)… la naissance de (cet homme) Jésus-Christ: Quand… Marie, sa mère, ayant été fiancée à Joseph,… se trouva enceinte par la vertu de Dieu le Père. (Ai-je bien lu cela? Qu’est-ce qui Y est dit?) [L’assemblée répond: «Le Saint-Esprit!» – N.D.E.] Enceinte par la vertu de Qui? Je pensais que quelqu’un avait dit que «cet Homme était Son Père. La Bible dit que cet Homme était Son Père… elle se trouva enceinte par la vertu du Saint-Esprit.

[206] Maintenant quelle espèce d’enfant avez-vous? Comme Jésus l’avait clairement dit, Dieu était Son Père. Est-ce vrai? C’est Dieu qui est Son Père. Eh bien, qu’est-ce que le Saint-Esprit a alors à faire là-dedans? Si la Bible dit que le Saint-Esprit est Son Père, et Jésus a dit que Dieu était Son Père et vous avez dit que Dieu était Son Père, et maintenant la Bible dit ici, qu’il y a trois – deux différentes personnes, Dieu n’avait rien à faire là-dedans, c’est le Saint-Esprit qui est Son Père.

[207] Maintenant lisons un peu plus loin: … Joseph, son époux, qui était un homme de bien et qui ne voulait pas la diffamer, se proposa de rompre secrètement avec elle. Mais comme il y pensait,… un ange du Seigneur lui apparut en songe, et dit: Joseph, fils de David, ne crains pas de prendre avec toi Marie, ta femme, car l’Enfant qu’elle a conçu vient du Saint-Esprit. (Pas Dieu le Père; Dieu, le saint-Esprit!)

[208] Voyez-vous où votre conception trinitaire aboutirait? Elle ferait de Jésus un enfant illégitime. Certainement. C’est une erreur! Il n’y a pas d’Ecriture pour cela. Maintenant, il vous faudra admettre que Dieu le Père, que Dieu le Saint-Esprit, c’est la même personne, sinon Jésus avait deux pères différents. Est-ce vrai? Bien sûr, c’est vrai. La Bible dit: «Le Saint-Esprit était Son Père», et la Bible dit: «Dieu était Son Père.» Qui est alors Son Père? Le Saint-Esprit et Dieu, c’est le même Esprit, c’est la même Personne. … tout cela arrivera afin que s’accomplît ce qui avait été annoncé par le prophète, par le Seigneur: … une vierge sera enceinte… et elle enfantera un fils, et on…(Celui-ci) … et on lui donnera le nom de JESUS, car c’est Lui qui sauvera Son peuple de ses péchés. Et tout cela arrivera, afin que s’accomplît,… … Et on Lui donnera le nom d’Emmanuel, ce qui signifie Dieu avec nous.

[209] Maintenant, qui est «Père», «Fils» et «Saint-Esprit»? Pierre avait-il mal agi? Il a accompli ce que Jésus lui avait dit. Ce sont trois titres.

[210] Je suis un prédicateur, et je suis un père, et je suis un «Révérend», on appelle cela (un titre), mais aucun de ces titres n’est mon nom. Mon nom est William Branham.

[211] Il était le Père; Il était le Fils; Il était le Saint-Esprit. Vous essayez de fabriquer trois dieux, mon ami; c’est faux, c’est une erreur.

[212] Il y a trois dispensations, c’est là-dessus que les trinitaires» se sont embrouillés. Dieu le Père était l’Esprit qui se tenait au-dessus des enfants d’Israël dans la Colonne de feu. Est-ce vrai? Dieu était là. Ensuite Dieu a été fait chair et a habité parmi nous (est-ce vrai?) dans Son Fils. Maintenant, Dieu descend jusqu’à entrer dans le cœur de l’homme par le Saint-Esprit.

[213] Dieu est comme une règle de trois pieds, [Environ 1 m – N.D.T.] ou une règle de trois pieds, oui. Les douze premiers pouces [Environ 30 cm – N.D.T.], c’était Dieu le Père; la deuxième partie de douze pouces, c’était Dieu le fils, le même Dieu; la troisième partie de douze pouces, c’était Dieu le Saint-Esprit, le même Dieu. Jésus a dit…

[214] Vous direz: «Nous avons le Saint-Esprit en nous.» C’est vrai.

[215] Mais Jésus a dit: «Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je… («Je» est un pronom personnel) Je serai avec vous; même en vous jusqu’à la fin du monde.» Où est donc le Saint-Esprit? «Je ne vous laisserai pas orphelin; Je reviendrai et Je serai avec vous.» C’est cela.

[216] Vous voyez, vous comprenez mal cela, mon ami. C’est l’unique Dieu dans trois dispensations. La dispensation de la Paternité, de la Filiation et du Saint-Esprit, c’est le même Dieu. Et quand Il a dit: «Allez, baptisez-les au Nom du Père, du fils et du Saint-Esprit», c’était Jésus-Christ. Et c’est pourquoi nous baptisons au Nom de Jésus.

[217] Maintenant écoutez; prenons les baptêmes ici. La première fois que le baptême ait jamais été mentionné dans le Nouveau Testament, c’était le baptême de Jean-Baptiste. Est-ce vrai? Je placerai ceci ici. Voyez, il vous faut avoir les choses en ordre sur la Divinité avant que ça ne soit en ordre sur le baptême. Le premier baptême, c’est celui de Jean-Baptiste.

[218] La deuxième fois que le baptême était mentionné, c’était dans Actes 2.38 où les gens étaient baptisés au Nom de Jésus-Christ, là à la nouvelle église. Le deuxième endroit c’était chez Corneille, ou plutôt pas… Excusez-moi, chez les Samaritains, Actes 7.48 et 49. Et dans Actes 10.49 c’était là qu’il avait baptisé les gens chez Corneille. Et la fois suivante qu’il est parlé du baptême (en invoquant des noms ou des titres), c’était dans Actes 19.5.

[219] Eh bien, quand ils furent baptisés le jour de la Pentecôte, ils étaient baptisés (Actes 2.38) au Nom de Jésus-Christ. Est-ce vrai? Et notez cela, vérifiez cela.

[220] La fois suivante, deux jours plus tard, Philippe descendit là et se mit à prêcher aux Samaritains, il leur prêcha, il guérit les malades, et tint une grande réunion là-bas et les baptisa au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Pierre y descendit pour leur imposer les mains et ils reçurent le Saint-Esprit.

[221] Quelques jours plus tard, Pierre ayant faim monta sur le toit et eut une vision. Dieu l’envoyait chez Corneille. Et pendant que Pierre prononçait encore ces Paroles, le Saint-Esprit descendit sur les gens et ceux-ci se mirent à parler en langues et à agir drôlement comme les autres au commencement. Pierre a dit: «Ils n’ont même pas encore été baptisés.» Ainsi il leur recommanda tous de se faire baptiser au Nom de Jésus-Christ.

[222] Chaque personne dans la Bible était baptisée au Nom de Jésus-Christ. Paul… (Je veux dire, les disciples de Jean n’avaient pas été baptisés au Nom de Jésus-Christ, ils avaient été baptisés du baptême de repentance.) Allons dans I Corinthiens… Je veux dire, allons dans Actes au chapitre 19, juste un moment. Et lisez ceci juste une minute pour voir, mes amis, que ce n’est pas – ce n’est pas… nous ne sommes pas… les Ecritures ne Se contredisent pas. Ecoutez ceci: Pendant qu’Apollos était à Corinthe, Paul… après avoir traversé les hautes provinces de… Ephèse. Il rencontre quelques disciples et leur dit: Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?…. Ils répondirent: Nous n’avons même pas entendu qu’il y a un Saint-Esprit. Il dit: De quel baptême avez-vous donc été baptisés. «Oh, dirent-ils, nous avons déjà été baptisés. Il dit: Comment?» Ils répondirent: Du baptême de Jean, de Jean. Il leur dit que Jean avait seulement baptisé du baptême de repentance disant qu’il fallait croire en celui qui était venu … c’est-à-dire, au Seigneur Jésus-Christ. Et après avoir entendu ces paroles, ils furent rebaptisés au Nom de Jésus-Christ. … Paul leur imposa les mains et le Saint-Esprit vint sur eux et ils parlaient en langues, et prophétisaient.

[223] Le grand saint Paul…

[224] Ecoutez! Que serait-il arrivé si vous aviez été baptisés par Jean Baptiste, le même homme qui avait baptisé Jésus-Christ? Un homme saint, dont Jésus avait dit: «Il n’y a jamais eu un homme né d’une femme, qui soit plus grand que Jean Baptiste.» Il est au-dessus de tous les prophètes. Il conduisit Jésus là dans l’eau, et Le baptisa directement dans le Jourdain. Frère, si j’avais été baptisé par lui, je me sentirais vraiment bien à ce sujet. Est-ce vrai?

[225] Mais Paul se retourne et dit: «Cela ne marchera plus maintenant!» Il dit: «Vous devez être rebaptisés;»

[226] «Oh, nous avons cependant été immergés, Paul! Nous avons été immergés par Jean, juste là au fleuve Jourdain.»

[227] Il dit: «Cela ne marchera plus aujourd’hui. Vous devez être rebaptisés.» – Comment?

[228] Il dit: «Jean a baptisé du baptême de repentance. Ceci est pour le pardon des péchés, et il n’y a aucun autre nom qui ait été donné aux hommes, si ce n’est le Nom de Jésus-Christ.» Et ils ont dû être rebaptisés au Nom de Jésus-Christ.

[229] Et il n’y a aucun passage dans la Bible, ou plutôt dans toute l’histoire des six premiers siècles, après la mort du dernier apôtre, où on ait jamais baptisé autrement qu’au Nom de Jésus-Christ.

[230] Et allez demander à n’importe quel prêtre catholique que vous voulez, demandez-lui qui a changé cela, et voyez ce qu’Il vous dira; Prenez le catéchisme et lisez-le; ils disent: «Certainement, certains protestants seront sauvés parce qu’ils se plient à notre baptême.» Ils ont changé cela. Ils disent qu’ils ont le pouvoir et l’autorité de faire cela; et vous, vous croyez cela! C’est ce qu’ils déclarent, c’est ce qu’ils prétendent, c’est à cela que l’Eglise protestante se plie. Mais selon les Ecritures, il n’y a absolument pas un seul trait de l’Ecriture à ce sujet. Ils durent être rebaptisés au Nom de Jésus-Christ!

[231] Maintenant écoutez, rapidement maintenant, pour que nous allions directement… Je n’aimerais pas vous retenir trop longtemps sur ces questions. Ecoutez, le jour où Jésus descendit de la Montagne de transfiguration avec Ses disciples, Il dit: «Qui dit-on que Je suis; et que disent les gens?»

[232] Certains disent que Tu es Jean-Baptiste; d’autres disent que Tu es Elie, d’autres disent que Tu es le prophète.» Il dit: «Mais vous, qui dites-vous que Je suis?»

[233] Et Pierre dit: «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.»

[234] Il dit: «Tu es heureux, Simon – Simon, fils de Jonas, dit-Il, car ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela. Tu ne l’as jamais appris dans une église, tu ne l’as jamais appris dans un séminaire. Mais c’est Mon Père qui t’a révélé ceci, et sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.»

[235] Eh bien, l’Eglise catholique dit: «C’était Pierre.» Ils ont pris une pierre là et elle se trouve toujours là en dessous de la cité du Vatican. Et elle était à Jérusalem, en Palestine. Et ils disent que c’était ça cette pierre.

[236] L’Eglise protestante dit: «C’était sur Pierre qu’on a bâti l’Eglise.» Si c’est le cas, elle a rétrogradé quelques jours plus tard. Ce n’était pas cela.

[237] L’Eglise fut bâtie sur la révélation Divine de Dieu. «Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, Pierre, mais c’est Mon Père qui est dans les cieux. Et sur cette pierre, la révélation spirituelle de la Parole de Dieu, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.»

[238] C’est là que je dis que Luther, les Méthodistes et tout ce que vous êtes, quoi que ce soit, les Pentecôtistes et tout ce que vous êtes, cela ne fait pas la moindre différence; quand l’Eglise de Dieu avance avec la puissance de l’inspiration, Elle continuera sans cesse à avancer et aucune dénomination ne L’arrêtera, rien au monde ne l’arrêtera. «Sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du Séjour des morts ne prévaudront point contre Elle. La Vérité spirituelle révélée!

[239] Maintenant, suivez donc attentivement ce qui suit, Il dit: «Et tu es Simon et je te donne…», parce qu’il avait la Vérité spirituelle révélée. C’est pourquoi il connaissait la différence entre Père, Fils, Saint-Esprit, et le Nom du Seigneur Jésus-Christ. Il avait une révélation spirituelle. C’est ce que vous apprenez ce soir, pendant que le Saint-Esprit nous montre cela.

[240] Il a dit: «Tu es Simon, et Je te donnerai les clefs du Royaume des cieux. Et tout ce que tu lieras sur la terre, Je le lierai au ciel. Ce que tu délieras sur cette terre, Je le délierai au ciel.» A-t-Il dit cela? Saint Matthieu, chapitre 16, «ce que tu lieras sur la terre, Je le lierai au ciel. Ce que tu délieras sur la terre, Je le délierai au ciel. Et Je te donnerai les clefs du (quoi?) «du Royaume des cieux.» Qu’est-ce que le Royaume des cieux? Le Saint-Esprit! La Bible dit: «Le Royaume des cieux est en vous…» Je veux dire: «Le Royaume de Dieu», pardonnez-moi. «Le Royaume est en vous.»

[241] Maintenant, il a dit: «Quelques-uns de ceux qui sont ici ne mourront point qu’ils n’aient vu le Royaume de Dieu venir avec puissance.» Juste quelques jours plus tard, ce fut la Pentecôte. Vous voyez? «Quelques-uns de ceux qui sont ici.» Juste dans ce même endroit – ce qu’Il disait. «Quelques-uns de ceux qui sont ici»; Il avait été transfiguré; Il a dit: «Vous ne mourrez point qu’ils n’aient vu le Royaume de Dieu venir avec puissance.»

[242] La Bible dit: «Le Royaume est en vous. Quand Jésus ressuscita des morts, souvenez-vous, Il avait sur Son côté les clefs de la mort et du séjour des morts, pas des clefs du Royaume, cela était donné à l’Eglise. Eh bien, Pierre avait les clefs. Croyez-vous que Jésus tiendrait Sa Parole? S’Il ne le fait pas, frère, Il n’est pas Dieu. C’est tout. Eh bien, Il a dit: «Pierre, Je te donnerai les clefs du Royaume, en d’autres termes, du Saint-Esprit. Ce que tu lieras sur la terre, Je le lierai au ciel.»

[243] Maintenant, voyez quelle erreur ils ont commise, ils sont allés là et ont pardonné les péchés et ainsi de suite, comme cela. Quelle erreur! Voyons. Ils ont mis les clefs sur lui. Eh bien, Il avait le visage tourné droit sur la Pente-… plutôt droit sur Jérusalem.

[244] Il fut crucifié, Il mourut, Il ressuscita le troisième jour, Il était sur la terre parmi les hommes pendant quarante jours, Il fut élevé au ciel. Il leur dit d’attendre jusqu’à ce qu’ils voient le Royaume de Dieu venir sur eux, à ce moment-là, le Père leur restaurerait le Royaume sous une forme spirituelle. Ils sont montés dans la ville de Jérusalem et ont attendu là pendant dix jours et dix nuits; et soudain, le baptême du Saint-Esprit, le Royaume de Dieu vint sur eux avec puissance. Est-ce vrai?

[245] Observez maintenant, Pierre, un illettré qui ne savait même pas signer de son nom. (Un pape? Oui, un pape), il se tint sur une petite tribune improvisée ou quelque chose de ce genre et commença à prêcher. Il dit: «Hommes juifs et vous tous qui séjournez à Jérusalem, sachez ceci et prêtez l’oreille à mes paroles! Ces gens ne sont pas ivres comme vous le supposez, car c’est la troisième heure du jour. Mais c’est ce qui a été dit par le prophète Joël: Dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai de Mon Esprit sur toute chair.

[246] Vos fils et vos filles prophétiseront. Je répandrai Mon Esprit sur Mes serviteurs et sur Mes servantes et ils prophétiseront. Je ferai paraître des prodiges là-haut dans les cieux; et en bas sur la terre, du feu, des colonnes de feu et des vapeurs de fumée.» Il continua et parla de David et des autres. Et quand ces critiqueurs se sont tenus là, ils ont alors dit: «Hommes frères, que pouvons-nous faire pour être sauvés?»

[247] «Oh! faites attention, Pierre, vous avez les clefs suspendues maintenant.» Est-ce vrai? Le premier message de l’Evangile…

[248] Jésus, quelques jours avant cela, avant qu’Il soit crucifié, a dit: «Pierre, Je te donnerai les clefs. Tout ce que tu lieras, Je le lierai. Tout ce que tu délieras, Je le délierai. Et quoi que tu fasses donc, Je le reconnaîtrai au ciel.» S’Il est un Homme de Parole, Il Tiendra Sa parole.

[249] Et le voici se tenant là, le Saint-Esprit était tombé pour la première fois, et on demanda à Pierre: «Que pouvons-nous faire pour être sauvés?»

[250] «Fais attention, tu es en train d’introduire la clef pour la première fois pour ouvrir la porte du Royaume. Jésus vous a dit il y a quelques jours, il y avait de cela dix jours, il a dit: «Allez baptiser les gens au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit.» Qu’allez-vous faire? Mais Il vous a donné les clefs parce que vous avez la révélation spirituelle. Car Mon Eglise sera bâtie et les portes de l’enfer ne prévaudront point contre Elle.»

[251] Et prenez vos credo et vos dogmes et tout ce que vous voulez, mais cela faillira lamentablement (c’est arrivé), mais la puissance du Dieu vivant continuera d’avancer jusque dans l’Eternité. C’est comme un rayon de radium. Remarquez, il avance sans fin.

[252] «Pierre, tu as les clefs. Tout ce que tu feras ici, Dieu doit le reconnaître au ciel.» Est-ce vrai? «Que dites-vous, Pierre? Que pouvons-nous faire pour être sauvés?»

[253] Pierre dit… N’allez pas dire: «Je vous salue Marie, une telle chose n’existe pas; faire une neuvaine. Ne venez pas serrer les mains et inscrire votre nom dans le registre de l’église, puis vous faire asperger avec un peu d’eau: ça n’existe pas. C’est un dogme catholique devant lequel l’Eglise protestante s’incline.

[254] Il n’a pas dit: «Allez-vous tous… Eh bien, Jésus m’a dit il y a quelques jours, que vous tous, que vous alliez tous vous faire baptiser au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit.» Non, pas un homme qui avait la révélation spirituelle, il ne dirait pas cela.

[255] Il a dit: «Repentez-vous chacun de vous et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, et pour vos enfants et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» C’est cela. Alors la clef fut introduite et elle ferma, elle ferma dans le ciel.

[256] C’est la raison pour laquelle Paul dit aux disciples de Jean: «Vous devriez vous faire rebaptiser au Nom de Jésus-Christ, pour recevoir le baptême du Saint-Esprit.»

[257] Vous ne Le saviez pas avant, mais à présent vous Le savez! Oui! C’est très bien. Ça vous regarde. C’est vrai. Mais un trinitaire, un baptême trinitaire n’a jamais été reconnu dans l’Eglise, dans le Nouveau Testament. Cela ne l’était que dans l’Eglise catholique, et l’Eglise protestante s’incline devant cela. Observez! Beaucoup se disputeront avec vous là-dessus. Mais frère, vous devez faire votre choix.

[258] Eh bien, vous dites: «Frère Branham, j’ai été baptisé au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit», j’ai le baptême du Saint-Esprit.

[259] Je ne doute pas de ce que vous dites. Je n’ai aucune raison du tout de douter de ce que vous dites. Je crois cela. Je crois que là-bas, Dieu leur a donné le Saint-Esprit avant qu’ils ne soient baptisés du tout. Mais quand Pierre leur a dit quoi faire, ils sont allés le faire. C’est vrai. A présent, vous savez ce que vous avez à faire, c’est vrai. Et si vous refusez de marcher dans la Lumière, alors que la Lumière est manifestée, vous vous dirigez vers les ténèbres. C’est vrai. Amen! Très bien. Excusez-moi. Je ne veux pas que vous m’excusiez pour avoir crié «ainsi soit-il» à la Parole de Dieu. Non non. Je vais encore crier «Amen.» C’est vrai. Oui oui. Pourquoi baptiser au Nom de Jésus-Christ, Frère Branham? Pourquoi faites-vous cela au lieu de faire au nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit? C’est parce que la Bible l’enseigne. Est-ce clair? Pourquoi faites-vous le lavage des pieds, Frère Branham? C’est parce que la Bible l’enseigne. Je crois au plein Evangile. Très bien, maintenant. Quel est le faux baptême dont vous avez parlé? C’est ceci. C’est exactement ceci. Nulle part… lisez là dans le Testament et trouvez là où une seule personne…

[260] Maintenant, à vous chères personnes, je ne blesse pas vos sentiments, je ne le voudrais pas. Je vous demande d’être humble et de ne pas… Regardez cette chose en face, et voyez à quoi elle ressemble. Considérez cela en rapport avec la Bible, et non avec votre église ou avec quelque chose d’insensé et de stupide dont quelqu’un leur a bourré la tête, mais considérez la Parole de Dieu. Certainement.

[261] Pensez-vous que le Dieu Tout-Puissant me donnerait ce ministère qu’Il a exercé par ici comme celui-ci, avec des signes et des choses surnaturels qui n’ont jamais été vus depuis le Nouveau Testament, et me laisser marcher comme cela dans une erreur? Certainement pas! Et frère, quand je reviens d’outre-mer, je consacre la plus grande partie de mon temps non à la guérison divine et aux miracles, mais à la prédication de la Parole de Dieu. C’est tout à fait vrai. Absolument. Maintenant, voyons. 38. Est-ce que cette église-ci enseigne qu’on doit parler en langues, pour recevoir le Saint-Esprit?

[262] Non, monsieur. Non, nous n’enseignons pas cela. Le parler en langues est un don du Saint-Esprit, voyez, et non le Saint-Esprit. C’est un don. Cet Arbre porte neuf sortes de fruits. Est-ce vrai?

[263] Si vous regardez un pommier qui porte des pommes, vous dites que c’est un pommier. Vous regardez un arbre qui porte des poires, vous dites que c’est un poirier. Peu importe s’il a l’écorce du sycomore, s’il porte des poires, quelle est la vie qu’il porte? Sa vie est celle du poirier. Est-ce vrai?

[264] Eh bien, cet Arbre de Dieu porte neuf fruits spirituels. Est-ce vrai? Très bien. Ils sont tous différents… Il est dit: «A l’un, il est donné l’enseigne… la connaissance, la sagesse, l’intelligence, le parler en langues, l’interprétation des langues.» Neuf dons spirituels différents poussent sur cet Arbre de Dieu. Est-ce vrai? Eh bien, le parler en langues n’est pas le seul, il y en a d’autres là-dedans aussi.

[265] Eh bien, vous pouvez parler en langues et ne toujours pas avoir le Saint-Esprit. Eh bien, souvenez-vous-en simplement. J’ai été juste… J’ai vu des sorcières et des magiciens se mettre à parler en langues, sans avoir le saint-Esprit. Vous savez, je les ai vus se mettre à crier et à sauter sans avoir le Saint-Esprit. Je m’étais tenu là où on exécutait la danse de la pluie, il n’y a pas longtemps là… à proximité de Douglas, en Arizona. J’ai vu où l’on exécutait la danse pour le maïs et ce magicien vint là et faisait des gestes horribles et tout, il faisait des gestes horribles et se couvrait de boue, là-bas. Cela ne voulait pas dire qu’il était sauvé. Cet homme était un – un sorcier-guérisseur.

[266] J’étais en Inde… en Afrique et j’ai vu des sorciers guérisseurs venir me défier comme cela, avec leurs enchantements, et ils buvaient même du sang dans un crâne humain. C’est vrai. Vous feriez mieux de savoir de quoi vous parlez quand vous faites face à cela. Mais j’ai vu la puissance du Dieu Tout-Puissant lier cet homme au point qu’il ne pouvait plus bouger. Il se tenait là, les yeux vitreux comme cela et on l’a emporté. Oui oui.

[267] Frère, Dieu est réel! C’est vrai. Mais Dieu est un Esprit, qui n’est pas réduit au seul parler en langues ou à ceci et cela. Je dis que tout homme qui est… c’est ça le problème avec l’église ici. Voyez-vous, vous… Les pentecôtistes se sont emballés avec cette seule chose. Ils sont allés chez des gens… Au lieu de – de leur imposer les mains pour qu’ils reçoivent le Saint-Esprit, ils les amènent à l’autel, et se mettent à les frapper dans le dos et à crier: «Dites-le! Dites-le! Dites-le.» Et ils répètent continuellement un mot de sorte qu’ils ont la confusion et non les langues.

[268] Si une personne qui a le véritable Saint-Esprit est née de l’Esprit de Dieu, elle mènera une vie pieuse. Certains de ces hommes menaient une vie horrible et vous le savez, et leurs fruits prouvaient qu’ils ne l’étaient pas. Jésus a dit: «C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.» Et le fruit de l’Esprit n’est pas le parler en langues, ça, c’est un don de l’Esprit.

[269] Pierre n’a jamais dit: «Repentez-vous et soyez baptisé au Nom de Jésus-Christ, et vous recevrez le Saint-Esprit»; il a dit: «Vous recevrez le don du Saint-Esprit», quand ils ont entendu ces langues et ces gens parler. C’est l’un des dons du Saint-Esprit qu’ils ont reçu. Amen. Très bien. Nous devons nous dépêcher. 39. J’ai deux garçons; (l’un a deux ans et l’autre cinq ans) et ils ont été aspergés. Devraient-ils être baptisés par immersion?

[270] Eh bien, maintenant, sœur ou frère, qui que vous soyez, ça, ça dépend de vous. J’ai une petite fille… Mon petit garçon, Billy Paul, avait seize ans et je l’ai baptisé au Nom du Seigneur Jésus, ici même. Ma fillette avait huit ans; elle vint vers moi et est montée sur mes genoux et elle a dit: «Papa, je veux croire au Seigneur Jésus-Christ, et je – je veux être baptisée.» Et j’ai baptisé la fillette à huit ans. Quand – si ces petits enfants veulent être baptisés, baptisez-les. S’ils ne le sont pas, eh bien, s’ils sont… Allez simplement de l’avant; c’est comme vous voulez, pour tout ce que le Seigneur a dit. 40. Est-ce seulement ceux qui ont le baptême du Saint-Esprit qui seront dans l’enlèvement de l’église ou bien tous les croyants seront concernés?

[271] Nous ne… Nous n’avons pas le temps d’expliquer cela. Mais frère, seule l’Epouse remplie du Saint-Esprit sera dans l’enlèvement. Vous voyez? La Bible, strictement – les autres ne seront pas perdus.

[272] Ecoutez. Qui va juger la terre? Les saints. Daniel a dit: «Je L’ai vu venir vers l’Ancien des jours, et – et Il vint avec dix mille millions des saints.» Est-ce vrai? L’enlèvement, l’Eglise s’en était allée. Puis ils descendirent; les juges s’assirent et les livres furent ouverts. Est-ce vrai?

[273] Et un autre Livre fut ouvert, qui est le Livre de Vie (Le croyant sanctifié qui n’a pas reçu le Saint-Esprit.)

[274] Jésus n’a-t-Il pas enseigné que dix vierges sortirent à la rencontre de l’Epoux et cinq d’entre elles… ou plutôt toutes étaient vierges, pures, saintes. Et elles… Celles-ci allèrent s’endormir et ne reçurent pas le Saint-Esprit. Celles-là reçurent le Saint-Esprit, elles avaient de l’Huile dans leur lampe. Et quand l’Epoux vint, la Voix vint et cria. Elles dirent: «Oh, allons. Et donnez-nous un peu de votre Huile.»

[275] Il dit: «Allez en acheter chez ceux qui en vendent. Priez, recevez cela maintenant.» Mais elles ne le purent pas. Et pendant qu’elles étaient parties, les – les vierges entrèrent au Souper de Noces et les autres furent jetées dans les ténèbres du dehors où il y a des pleurs, des gémissements et des grincements des dents. Hier soir, Apocalypse, chapitre 12, avant hier soir, n’enseignait-il pas que le dragon rouge crachait de l’eau pour faire la guerre au reste de la semence de la femme, qui avait foi en Dieu et gardait les commandements de Jésus-Christ?

[276] Il en est ainsi avec vous les femmes, lorsque vous posez un patron. Vous avez un beau morceau de tissu, un même tissu. Mais vous prenez cela comme ceci et vous posez votre patron en suivant la façon dont vous allez le couper. Et ensuite, vous le couper. Cela dépend de vous. Mais vous prenez ce tissu que vous avez coupé pour en faire votre vêtement, mais le reste est utile. C’est un tissu aussi bon que le reste mais par élection, vous avez choisi cela. Est-ce vrai? Le reste de cela est tout aussi saint, bon et vaut autant que l’autre partie, mais c’était votre choix.

[277] Et Dieu a promis que nous irons dans l’enlèvement par l’élection. Et la Bible dit: «Et le reste des morts ne revinrent point à la vie pendant mille ans.» Est-ce vrai? C’est donc seulement… Vous ne serez pas perdus, mais l’Epouse remplie du Saint-Esprit ira dans l’enlèvement. Les autres passeront par le jugement alors qu’elle, elle n’y passera pas. 41. Si on doit être baptisé au Nom de Jésus, pourquoi Jésus a-t-Il dit dans Matthieu 28: «Soyez baptisés au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit?» C’est juste ce que je viens d’expliquer, celle-ci.

[278] Très bien, êtes-vous fatigués? Je sais que vous l’êtes. Mais… 42. Mais, Dieu ne considère-t-Il pas le baptême de – de «Père, Fils et Saint-Esprit»? N’y a-t-il pas des gens qui ont été baptisés au nom – en ces noms et qui ont reçu le Saint-Esprit? Jésus est-Il venu pour glorifier le Père? Ce baptême ne serait-il pas reconnu?

[279] Oui, Jésus est venu pour glorifier le Père, regardez dans saint Jean au chapitre 14. Je suis juste sur le point de… J’ai… Veuillez attendre pour environ trois minutes de plus, nous en aurons fini, je pense. Ecoutez, et allons, ensuite nous prendrons quelques nouvelles questions demain. Amen. En effet, je reprendrai certainement quelques-unes ce soir, je pense. Remarquez, je… Ceci est malgré tout l’église. Nous allons continuer avec ceci.

[280] Ecoutez, Jésus est venu pour manifester le Père. Ecoutez. Au commencement, Dieu créa l’homme à Son image. Est-ce vrai? Eh bien, Dieu, c’est quoi? L’Esprit. Saint Jean chapitre 4, Jésus, parlant à la femme au puits, dit: «Dieu est Esprit et ceux qui L’adorent, doivent L’adorer en Esprit et en vérité.» Est-ce vrai? Si Dieu a créé l’homme à Son image, alors, quel genre d’homme Dieu a-t-Il créé? Un homme esprit.

[281] Dans Genèse 2, il n’y avait pas d’homme pour cultiver le sol, et Dieu forma l’homme de la poussière de la terre; pas à Son image, mais à l’image de la vie animale. Et Il plaça l’esprit de l’homme dans cet homme animal-ci, et celui-ci devint une âme vivante. Bon, c’est ça la différence entre un homme et un animal. L’animal ne fabrique pas d’automobile, et il ne fait pas de choses de ce genre pour améliorer sa condition de vie et autre comme cela. C’est un animal, une brute muette, qui n’a pas d’âme. Il ne peut ni lire ni écrire. Il ne peut converser, il ne peut parler. C’est une brute muette. Dans la chair, l’homme est comme une brute, mais il a en lui une âme venant de Dieu, qui le rend immortel. Et il peut inventer; regardez ce dont il est capable. Il est sur – presque égal à Dieu, parce qu’il est un fils de Dieu; il est extraordinaire même dans sa condition déchue. Observez-le. Vous voyez? C’est cela.

[282] Alors quand l’homme tomba dans la chair… Et si Dieu avait envoyé quelqu’un d’autre que Lui-même, Il serait injuste. Le seul moyen pour Dieu d’agir correctement là-dessus était de prendre Lui-même la place de l’homme.

[283] Qu’en serait-il si je faisais mourir frère Neville à la place de cette femme-ci? Qu’en serait-il si je faisais mourir cette femme-là, à la place de cette femme-ci, si j’avais le pouvoir sur vous? Je ne pourrais faire cela et être juste. Si je prononçais la sentence de mort, et que je voudrais que vous viviez, je devrais prendre votre place pour vous justifier.

[284] Et alors, Dieu qui était à l’image d’un Esprit, qui n’avait pas d’image plutôt… la Bible dit: «Dieu n’a pas de forme.» Très bien. Alors Dieu dût prendre une forme; et Il couvrit de Son ombre une vierge et créa en elle une cellule de sang, sans l’intervention du sexe ni de rien qui ait quelque chose à voir avec cela; et Il créa une cellule de sang qui se développa pour devenir le Fils de Dieu. Et Dieu descendit et habita dans Son Fils, Christ Jésus, faisant de Lui Dieu sur terre.

[285] Quand saint Jean… Thomas a dit: «Seigneur, montre-moi le Père, et cela nous suffit.»

[286] Il a dit: «Il y a si longtemps que je suis avec vous et tu ne Me connais pas?» Il a dit: «Pourquoi dis-tu: Montre-nous le Père.» Eh bien, Il a dit: «Quand vous Me voyez, vous voyez le Père. Moi et Mon Père, nous sommes Un. Mon Père demeure en Moi.»

[287] Il n’y a pas longtemps, je parlais de cela et une femme se leva d’un bond et dit: «Oh! Frère Branham, dit-elle, je – je sais ce que vous voulez dire. Ils sont Un. Assurément, Ils sont Un, dit-elle, vous et votre femme, vous êtes aussi un. C’est ce genre d’unité qu’Ils ont.»

[288] J’ai dit: «Excusez-moi.» J’ai dit: «Ce n’est pas ce qu’ils ont.» J’ai dit: «Me voyez-vous?» Elle répondit: «Bien sûr.» J’ai dit: «Vous voyez ma femme?» Elle répondit: «Non.»

[289] Et j’ai dit: «Voilà. Alors, ils ont un genre d’unité différent de ce que ma femme et moi avons.» Vous voyez? J’ai dit: «C’est vrai.»

[290] Jésus a dit: «Vous ne pouvez Me voir sans voir Mon Père.» Certainement pas. C’est la deuxième partie de la règle de trois pieds, la même règle. C’est Dieu. Jésus-Christ était soit Dieu, soit le plus grand séducteur que le monde ait jamais connu.

[291] Ecoutez. Une femme m’a dit il n’y a pas longtemps, elle a dit: «Je vais vous le prouver», une femme de la Science Chrétienne. Eh bien, mon ami de la Science Chrétienne, soyez respectueux juste une minute. Vous voyez? Et elle a dit: «Je vais vous prouver qu’Il n’était qu’un homme, dit-elle, vous vantez trop Jésus.»

[292] J’ai dit: «Si je Le vante jour et nuit, je ne pourrais pas Lui donner ce qui Lui revient.» J’ai dit: «Il n’est pas étonnant…»

[293] Eh bien, Esaïe essaya de Lui donner un nom, il dit: «Il est Merveilleux, Conseiller, Prince de Paix, Dieu Puissant, Père Eternel.» Tout cela! «Il est l’Alpha, l’Omega, le Commencement et la Fin. La Racine et le Rejeton de David, l’Etoile brillante du Matin; le Père, le Fils et le Saint-Esprit.» En Lui habite corporellement la plénitude de la Divinité, dit la Bible. La plénitude de Dieu était en Lui!

[294] Elle a dit: «Je vous assure, lorsqu’Il alla prier pour Lazare, pour ressusciter Lazare, a-t-elle dit, je vais vous prouver qu’Il n’était qu’un homme.»

[295] J’ai dit: «Faites-le, et qu’on le voie.»

[296] Elle a dit: «La Bible dit: ‘Il pleura.’ Et cela prouve qu’Il était un homme, Il pouvait pleurer.»

[297] J’ai dit: «Certainement, c’était le Fils qui pleurait.»

[298] Il était un homme-Dieu. Il était un être triple comme vous et moi. Nous sommes formés d’une âme, d’un corps et d’un esprit. Il était le Père, le Fils et le Saint-Esprit dans la Divinité de Dieu; voilà ce qu’Il était. Il était Lui-même la Divinité! Comment pouvait-Il faire quelque chose là, alors que le… Ses propres enfants réclamaient Son Sang? Si c’était quelque chose d’autre… C’était Ses propres enfants qui réclamaient Son Sang, ce n’est pas étonnant qu’Il ait pleuré pour eux. Comment un homme voudrait… Et Ses propres enfants réclamaient Son Sang, comment pouvait-Il se sentir. Soit les condamner à l’enfer pour toujours soit donner Sa vie; Il était Dieu donnant Sa vie pour Ses enfants! La Divinité habitait en Lui! Voilà qui Il était.

[299] La femme dit: «Regardez, dit-elle, Révérend Branham, je vais vous le prouver! Lorsqu’Il pleura, cela prouva qu’Il était un homme.

[300] J’ai dit: «Madame, Il était un homme lorsqu’Il pri-… ou lorsqu’Il pleurait, c’est juste. Il était un homme lorsqu’Il pleurait; mais lorsqu’Il redressa Son petit corps frêle et qu’Il dit à un homme qui était mort depuis quatre jours: «Lazare, sors!» Et cet homme qui était mort depuis quatre jours, il avait pourri et les asticots rampaient en lui; la corruption reconnut son Maître et l’âme reconnut son Créateur, et un homme qui était mort depuis quatre jours se tint sur ses pieds et vécut de nouveau! Ça, c’était plus qu’un homme!»

[301] Il était un homme lorsqu’Il descendit de la montagne ce soir-là, affamé. Il chercha du regard sur un arbre quelque chose à manger. Il était un homme lorsqu’Il cherchait du regard là sur ce figuier, quelque chose à manger. Mais lorsqu’Il prit cinq petits pains et deux morceaux de poissons et nourrit cinq mille personnes, ça, c’était plus qu’un homme! Ça c’était Dieu dans un homme. Le seul Créateur Qui pouvait prendre du poisson cuit, le couper et c’était toujours du poisson cuit; Il prit du pain cuit et le coupa. Quel genre d’atome avait-Il libéré? Alléluia! Il était Dieu, le Créateur des atomes et de tout! C’était plus qu’un homme!

[302] Il était un homme lorsqu’Il était là dans cette barque cette nuit-là, après avoir prêché toute la journée et guéri les malades; Il était tellement fatigué de sorte que dix mille démons de la mer jurèrent de Le noyer. Cette vieille petite barque-là tanguait comme un bouchon, de grandes vagues s’élançaient là d’un endroit à un autre, et Lui était couché-là, tellement fatigué que les vagues ne Le réveillèrent pas. Les démons hurlaient, disant: «Nous l’aurons maintenant pendant qu’Il est endormi.» Mais lorsqu’Il se réveilla, qu’Il se réveilla là, Il était un homme, Il était très fatigué. Mais lorsqu’Il mit Son pied sur la cargue de la barque, et qu’Il dit à la mer: «Calme-toi!» et les vents et les vagues Lui obéirent. Ça, c’était plus qu’un homme! Ça, c’était Dieu, le Créateur Qui créa les cieux.

[303] Il n’est pas étonnant que l’apôtre ait dit: «Quel genre d’homme est-ce, a qui même les vents et les vagues obéissent!»

[304] Ça, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu. Il était un homme lorsqu’Il était attaché à la croix comme Sacrifice pour ôter le péché. Il était un homme ayant des clous enfoncés dans Ses mains. Il était un homme ayant des épines sur Sa tête. Il était un homme avec des crachats des soldats moqueurs sur Lui. Il était un homme qui avait été frappé, meurtri, blessé. Il était un homme! Il était un homme lorsqu’Il cria: «Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné?» Il était un homme qui criait au secours. Mais au matin de Pâque, lorsque les sceaux de la mort se brisèrent là à la tombe, c’était plus qu’un homme! Il prouva qu’Il était Dieu. Vivant, Il m’aima, mourant, Il me sauva; Enseveli, Il emporta mes péchés au loin, Ressuscitant, Il me justifia gratuitement pour toujours. Un jour, Il va venir, O quel jour glorieux! Oh! les rochers fendus par le milieu et les cieux obscurcis Mon Sauveur courba la tête et mourut; Le voile qui s’ouvrit révéla le chemin Vers les délices du Ciel et le jour sans fin.

[305] Il n’est pas étonnant que Eddie Prutt se soit écrié: Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus! Que les anges se prosternent! Apportez le diadème royal, Et couronnez-Le Seigneur de tous.

[306] C’est cette glorieuse Personne, le Seigneur Jésus. Il était Jéhovah, Dieu voilé dans la chair. La Bible dit: «Quoi que vous fassiez en paroles ou en actes, faites tout cela en Son Nom.» La Bible dit: «Toute la famille dans le ciel s’appelle Jésus. Toute la famille sur la terre s’appelle Jésus.» Prions en Son Nom. Vivons par Son Nom, enseignons en Son Nom, mourons en Son Nom, soyons ensevelis en Son Nom, soyons baptisés en Son Nom, ressuscitons en Son Nom, allons au Ciel en Son Nom. C’est Son Nom, et Son Epouse est appelée «Madame Jésus.» Il choisira un peuple du milieu des Gentils pour porter Son Nom.

[307] Et je ne suis pas un unitaire. Non, non. Vous les trinitaires, débarrassez-vous de cela. Je ne suis pas un unitaire. Non non. Je ne suis ni unitaire ni trinitaire. Je crois ce que la Bible dit: «C’est vrai. Amen. Fiou! Je prends trop de temps sur une question. Qu’était-ce? Est-ce que j’en ai parlé? Où, voyons? Qu’était-ce? Oh! oui, c’est vrai, au sujet de… comment le Père était en Christ. Il était un homme; Il était un homme-Dieu. 43. L’Eglise pentecôtiste ne baptise-t-elle pas au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit? Certaines d’entre elles. 44. Si quelqu’un meurt sans le baptême du Saint-Esprit, sera-t-il perdu?

[308] Non, monsieur. Si c’est un croyant, il viendra dans la résurrection, la seconde résurrection. S’il a le baptême [du Saint-Esprit], il ira dans la première résurrection. Bon, vous devez pratiquement me croire sur Parole. Si cela n’est pas convaincant, alors demandez-moi, je vous en donnerai le passage biblique. En effet, j’essaie d’en prendre deux ou trois de plus ici, puis nous terminerons. 45. Frère Bill, est-ce que la Bible dit quelque chose concernant les jeux d’argent?

[309] Oui. Elle en parle, mais je ne peux m’en souvenir maintenant. Je sais que les soldats se partagèrent ses vêtements en tirant au sort et des choses comme cela, mais je ne saurai citer cela. 46. Voulez-vous expliquer I Corinthiens 15.29?

[310] Cherchez-le pour moi là, s’il vous plaît, Frère Neville, I Corinthiens 15.29. Nous prendrons cela.

[311] Eh bien, et peut-être demain, je pourrais reprendre cela pour vous. Comme le… ces lettres, comment elles sont épelées «VICARIVS FILII DEI. Si vous voulez cela, faites-le moi savoir. 47. La prophétie d’Ezekiel 38 et 39 s’accomplira-t-elle avant l’enlèvement?

[312] Je ne pense pas. Je pense que la chose suivante que nous attendons, c’est l’enlèvement de l’Eglise. Et ensuite, vient Gog et Magog, c’est l’armée russe qui poursuit…

[313] Ecoutez, monsieur Bohanon qui était un directeur à la Fonction Publique ici, un très bon chrétien... un jour, il m’a parlé disant: «Billy, j’ai essayé de lire, et j’ai essayé de demander à mon pasteur d’expliquer l’Apocalypse.» Il a dit: «Nous L’avons pris et nous étions complètement embrouillés là-dessus.» Il a dit: «Jean devait avoir mangé un – quelque chose ce soir-là et il a eu un rêve.» J’ai dit: «Monsieur Bohanon, honte à vous.» J’ai dit… Il a dit: «Eh bien, personne ne peut comprendre Cela.»

[314] J’ai dit: «Aucun homme ordinaire, mais le Saint-Esprit peut révéler Cela.»

[315] Il a dit: «Eh bien, écoute ça, Billy, a-t-il dit, l’Epouse se tenait sur le Mont Sinaï. Et voici que de sa bouche le dragon lançait de l’eau, pendant qu’il faisait la guerre à l’Epouse. Et au même moment, l’Epouse était au ciel. Imagine-toi cela!»

[316] J’ai dit: «Monsieur Bohanon, tout ce que vous faites, c’est que vous mélangez trois différentes choses que vous appelez l’«Epouse». Vous appelez Epouse les cents quarante-quatre mille qui se tenaient avec l’Agneau sur le Mont Sinaï. Ils ne L’étaient pas. Vous appelez ceux qui… a lancé de sa bouche de l’eau, pour faire la guerre au reste de la Semence de la femme, lequel n’était pas l’Epouse; ça, c’était ce qui était resté. L’Epouse était au ciel; les cent quarante quatre mille là et les chrétiens de nom passent par la persécution ici. Et c’est vrai.» [Espace vide sur la bande. – N.D.E.]

[317] Lisez maintenant frère, si vous l’avez trouvé [Frère Neville lit 1 Corinthiens 15.29 – N.D.E.]: Autrement, que feraient ceux qui se font baptiser pour les morts? Si les morts ne ressuscitent absolument pas, pourquoi se font-ils baptiser pour eux?

[318] Eh bien, mes frères, il y a un – un groupe de gens qui croient cela, ils baptisent pour les morts, ce sont les mormons. Eh bien, j’ai été plusieurs fois dans leurs temples; ce sont des gens très bien. Il se peut que vous soyez un mormon. Eh bien, je ne cherche pas à blesser vos sentiments, mais, mon cher frère, vous ne pouvez vous faire baptiser pour votre père, ça c’est un acte qu’il devait accomplir. «L’arbre tombe du côté où il penche.» Ici, Paul parlait de Jésus-Christ mort. Si les morts ne ressuscitent pas, pourquoi alors êtes-vous baptisés au Nom de Jésus-Christ, si les morts ne ressuscitent pas? Voyez-vous ce que je veux dire? Alors vous êtes… Il a dit: «Mangeons, buvons et réjouissons-nous car demain nous mourrons, si les morts ne ressuscitent pas.» Mais il continue et glorifie Dieu pour la résurrection des morts. Et nous sommes baptisés en Jésus-Christ, en Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection. C’est pourquoi nous baptisons pour «le mort.» Très bien. Je n’ai que celle-ci, il y en a encore une autre après celle-ci. Frère Bill, veuillez me dire comment recevoir le baptême du Saint-Esprit. Est-ce par la prière, une vie d’abandon, le fait de L’accepter comme nous le faisons pour la guérison? Je sais ce que c’est que d’avoir la foi pour la guérison depuis que vous avez prié pour moi ici. Priez-vous et imposez-vous les mains pour le baptême du Saint-Esprit? J’ai été baptisé au nom du «Père, du Fils et du Saint-Esprit.» Veuillez me dire si je dois être rebaptisé au Nom de Jésus comme vous l’avez dit récemment. Eh bien, mon cher ami chrétien, je ne vous dis pas quoi faire. Je ne fais que présenter les Ecritures. Et vous savez quoi – le Saint-Esprit peut venir juste maintenant pendant que nous parlons. Le Saint-Esprit est un don de Dieu. Vous voyez? C’est un don de Dieu. Il peut venir pendant que nous parlons. Et je vous assure, lorsque… Si les gens étaient bien enseignés… Certains d’entre vous, les anciens ici, laissez-moi vous poser une question, vous, les anciens qui êtes dans ce tabernacle. Observez quand je baptise les gens. Et vous les ministres, prenez ceci comme exemple. J’enseignais ces gens jusqu’à ce qu’ils aient complètement purifié leur vie avant d’aller dans l’eau, et je les amenais à croire que Dieu était obligé de tenir Sa Promesse. Aussitôt qu’ils étaient baptisés au Nom de Jésus-Christ, le Saint-Esprit était là même pour recevoir cela. Et dès qu’ils sortaient de l’eau, ils recevaient le Saint-Esprit. C’est vrai. Si seulement vous…

[319] Bergers, enseignez vos brebis, amenez-les ici dans la Bible [Frère Branham tapote sa Bible – N.D.E.] Eloignez-vous de ce vieux manuel d’une certaine église et venez ici dans la Bible, là où Dieu parle, et vous n’aurez plus ces ennuis.

[320] Oui, l’imposition des mains est le moyen par lequel nous pouvons recevoir le Saint-Esprit, l’imposition des mains par une personne ointe. 49. Frère Bill, c’est… Est-ce en dehors de l’ordre que quelqu’un se lève et donne des messages en langues pendant que le prédicateur apporte la… la Parole? Cette personne a trois questions ici. 49b. Et l’autre, c’est: Et puis, est-ce en dehors de l’ordre de faire la même chose lorsqu’on fait l’appel à l’autel? 50. Troisième, la troisième. Et puis, est-ce en dehors de… Est-ce en dehors de l’ordre, que quelqu’un se lève dans l’église et reproche un ministre pour quelque chose qu’il ait dit ou fait pendant le service, alors qu’il est derrière la chair sacrée? Toutes ces choses ont été faites plusieurs fois au tabernacle.

[321] Maintenant, laissez-moi donc en arriver à ceci rapidement, ceci concerne donc l’église. Eh bien, je… Eh bien, à vous les étrangers qui êtes dans nos murs, je dois donner à l’église une petite fessée maintenant, ainsi veuillez vous – vous tenir à l’écart pendant quelques minutes, vous voyez,

[322] Ecoutez, mes enfants! Ces dons sont merveilleux. Personne ne sait combien je vous apprécie, je vous aime d’un amour divin. Mais ces dons peuvent vous causer du mal si vous ne les utilisez pas correctement.

[323] Regardez les gens aujourd’hui, les braves gens, là dans le champ missionnaire, ils prient pour les malades et demandent de l’argent pour cela. Ça, c’est mauvais. Si un homme a la foi pour la guérison et qu’il prie pour les malades, il devrait être assez gentleman pour prier pour les gens, sans demander de l’argent, remercier Dieu. Frère, je veux dire ceci, non pas pour moi-même, mais pour la gloire de Dieu; pas une seule fois je n’ai pris de l’argent des gens, ou quelque chose de ce genre; et j’ai refusé littéralement un million, cinq cents mille dollars lors d’une seule offrande. Et vous le savez; c’était juste ici, dans le journal. Vous voyez. C’est vrai. Ce n’est pas pour…lorsque vous faites cela, vous allez perdre votre foi là, en Dieu.

[324] Maintenant, vous qui parlez en langues et qui avez les dons de langues, que Dieu vous bénisse. On a besoin de vous dans ce tabernacle. Je désire que vous soyez ici. Mais, maintenant, la – la chose est en ordre, ne le mettez jamais en exercice pendant que le prédicateur prêche. Si vous le faites, vous êtes en dehors de l’ordre. Vous voyez? Vous ne devez pas faire cela. En effet, la Bible dit: «L’esprit des prophètes est soumis au prophète.» Et lorsqu’un homme est en train de prêcher, il a la parole, il a l’auditoire, le Saint-Esprit parle par lui. Quand il termine, alors c’est le moment pour le message, vous voyez? Ne sortez donc pas de l’ordre. Si vous le faites, alors vous l’interrompez et vous allez – vous attristez le Saint-Esprit avec le message qui est apporté.

[325] Il n’y a pas longtemps, j’étais dans une réunion quelque part à Washington, plusieurs milliers de gens étaient assis là. Et mon organisateur qui est un bon enseignant de la Bible, était là parlant sur la guérison Divine; il était oint, le Saint-Esprit parlait. Une femme s’est levée et s’est mise à parler en langues et il a attendu un moment, puis il s’est remis à parler. Le Saint-Esprit se mit… attristé, vous pouviez remarquer cela parmi les gens. Alors qu’il se remit à parler, elle s’est levée. Il a dit: «Sœur, asseyez-vous au Nom du Seigneur.» Il a dit: «Vous êtes en dehors de l’ordre.» Et les ministres l’emmenèrent là et le lui firent comprendre.

[326] Maintenant, ce qu’il en est, c’est que ces dons sont dans le monde, ils sont dans l’église maintenant. Les dons sont dans l’église, et les pauvres petits enfants reçoivent ces dons, mais ils n’ont pas l’enseignement pour savoir comment contrôler cela. Si vous contrôlez mal cela, vous ferez plus de mal que de bien. Vous voyez?

[327] C’est juste comme un homme qui sort pour prier pour les malades, et si quelqu’un est guéri, il dit: «Maintenant, vous devriez me donner mille dollars pour cela.» Eh bien, il a fait plus de mal que de bien. Ç’aurait été mieux que cet homme reste dans son état et meure plutôt que de jeter un tel opprobre sur la cause de Christ.

[328] Eh bien, lorsque vous… lorsque le pasteur ou l’évangéliste, ou qui que ce soit, est en train de prêcher, restez tranquilles. Paul a dit de faire cela, vous voyez. Eh bien, et puis il a dit: «Vous pouvez tous parler, l’un après l’autre.» C’est tout à fait vrai. Et il a dit: «Je désire que vous parliez tous en langues.» C’est bien.

[329] Mais vous ne pouvez pas parler en langues à moins d’avoir le don des langues. Et il n’y a pas du tout de doute qu’il y a beaucoup de ces dons dans cette église maintenant. Il y a beaucoup de ces dons là dans l’Eglise méthodiste, il y a beaucoup de ces dons là dans l’Eglise baptiste; si seulement on prêchait là-dessus de telle manière que les dons puissent commencer à opérer.

[330] Comment… si vous mettez une semence en terre et que vous ne labourez pas la terre, que lui arrivera-t-il? Voyez, ça restera là-bas dans la poussière sèche et ça pourrira; ça ne fera aucun bien. Ces dons ont toujours été dans l’église, mais c’est juste maintenant que les eaux commencent à tomber, la pluie de la Pentecôte pour l’abreuver afin que cela porte des fruits. Eh bien, utilisez cela correctement.

[331] Eh bien, il est dit, eh bien, je crois que la question suivante se trouvait là; la personne a demandé, disant: Lorsque le… lorsque vous faites un appel à l’autel?

[332] Non, en ce moment-là, je ne pense pas. Si vous avez bien remarqué… et prenez Corinthiens et lisez cela, il y a certains d’entre vous ici… si – si vous avez des dons de parler en langues, alors observez. Dans la Bible, lorsqu’ils avaient… A la fin du service, quand la bénédiction de Dieu descendait sur l’assemblée, alors on se mettait à parler, c’est alors qu’ils se mettaient à glorifier Dieu. Et, chaque fois, il y avait un message direct adressé à quelqu’un. Pas… Vous devez donc veiller à cela. Vous voyez? Ce n’est pas simplement quelque chose de charnel. Ce sera un message adressé à quelqu’un, pour que quelqu’un fasse quelque chose, ou quelque chose pour édifier l’église. Ça sera quelque chose pour exalter l’église.

[333] C’est là que les pentecôtistes ont jeté l’opprobre sur leur nom. Le nom même «Pentecôte», vous pouvez le mentionner et les gens vont simplement s’éloigner en disant: «Non-sens,» parce qu’ils ont vu tellement d’histoires parmi les gens qui sont sincères, mais qui n’étaient pas enseignés.

[334] Paul a dit: «Quand j’irai là à l’Eglise pentecôtiste, dit-il, je la mettrai en ordre.» Elle doit être en ordre, et tout doit être fait avec ordre, juste comme l’Esprit l’ordonne. Il a donc dit: «Eh bien, si vous entrez, et que vous tous, vous vous mettez à parler en langues, et qu’un homme du peuple survient, il dira: «Eh bien, n’êtes-vous pas tous fous? Et il s’en ira.»

[335] C’est juste ce que l’Eglise pentecôtiste a fait. Il a dit: «Eh bien, dit-il, s’il y en a un parmi vous qui prophétise et révèle les secrets de quelque chose, quelqu’un parmi vous qui est un prophète», en d’autres termes, il a dit: «Alors, les gens ne tomberont-ils pas sur leurs faces en disant que Dieu est avec vous?»

[336] Bien, comment pourrais-je renier le don de parler en langues alors qu’au même moment j’aurais à renier le don de prophétie, j’aurai à renier ces autres dons? Maintenant, la plupart des églises, de grandes églises, les Nazaréens, les pèlerins de la sainteté et les autres, pensent que si un homme parle en langues, il est un démon. Ça, c’est un blasphème contre le Saint-Esprit, il n’y a pas de pardon pour cela. C’est ce que les Juifs ont fait, ils se sont moqués des gens qui avaient le Saint-Esprit, et ils ont été condamnés et sont perdus à cause de cela. C’est vrai. Jésus n’a-t-Il pas dit: «Si vous dites un seul mot contre le Saint-Esprit, cela ne vous sera jamais pardonné dans ce monde ni dans le monde à venir»? Faites donc attention si vous ne comprenez pas, tenez-vous tranquilles.

[337] Et vous qui avez le Saint-Esprit et qui êtes appelés à des fonctions, des docteurs… Eh bien, pouvez-vous vous imaginer… Me voici ici essayant d’enseigner; et voici qu’un homme se lève d’un bon à côté de moi, et se met à enseigner juste au même moment; un autre homme se lève là et chante un cantique de jubilé. Eh bien, quelle confusion!

[338] Bien, c’est ainsi qu’il en est du parler en langue. Que ça se passe dans l’ordre, selon que l’Esprit le donne; vous pouvez parler en langues.

[339] Eh bien, vous dites: «Eh bien, Frère Branham, je ne peux m’empêcher.»

[340] Oh! si, vous le pouvez! Paul a dit que vous le pouvez. Il a dit: «S’il y en a un parmi vous qui parle en langues et qu’il n’y ait pas d’interprète, qu’il reste tranquille.» Peu importe combien cela fait pression pour sortir, restez calme. C’est un don, frère. Je – je prie que Dieu me laisse tenir un autre réveil ici, un de ces jours, où nous pourrons aborder ces choses pour vous (vous voyez?), où vous aurez l’occasion de voir que c’est un don, et que ce don cherche constamment à opérer. Vous voyez? Mais vous devez avoir la sagesse du Saint-Esprit ici pour savoir quand et comment utiliser ce don. Et cela…

[341] Vous dites: «Eh bien, gloire à Dieu, la Bible dit que quand le Saint-Esprit viendra, on aura pas besoin d’un enseignant. Il est Lui-même un enseignant.» Oh! frère, comment pouvez-vous être superficiel dans la lecture des Ecrit… Pourquoi donc le Saint-Esprit a-t-Il établi des docteurs dans l’église?

[342] Vous dites: «Je n’ai besoin de personne pour m’enseigner. Le Saint-Esprit m’enseigne.» Il le fait par un docteur. Il a établi des docteurs dans l’église.

[343] Il a dit: «Tous sont-ils docteurs? Tous sont-ils apôtres? Tous ont-ils les dons de guérison? Le Saint-Esprit a établi ces choses dans l’église et Il fait que toutes opèrent, et chacune d’elles opère dans l’ordre.

[344] Bon, c’est juste comme mes pieds, l’un d’eux dit: «Je vais aller dans cette direction-ci, l’autre dit: «Je vais en arrière dans cette direction-là.» Maintenant, qu’allez-vous faire? La main dit: «Je vais monter» et l’autre tourne dans cette direction. Dans quel état ce corps sera-t-il? Vous voyez?

[345] Mais maintenant, si l’esprit ici dit (quoi?): «Pieds, avancez tous les deux. Main, accompagne-les. Tête, reste droit. Bras, faites de même», tous marchent en harmonie. Eh bien, quand j’arriverai là, je n’aurai pas utilisé les bras. Eh bien, les pieds ont fait leur devoir, le pasteur a terminé de prêcher; Maintenant, vous bras, faites – faites votre devoir. Vous voyez? Vous voyez ce que je veux dire?

[346] Eh bien, qu’en sera-t-il si les bras s’étendaient comme ceci: «Oh, où est-ce qu’il en est? Où est-ce qu’il en est?» Et vous les pieds, vous cherchez à atteindre cela. Vous voyez? Vous n’y êtes pas encore. Vous voyez, restez tranquilles, vous le bras; le moment viendra pour qu’on vous utilise, après un instant. Attendez jusqu’à ce que vous arriviez-là. Voyez-vous ce que je veux dire? C’est ça le don; çà c’est le don de l’Esprit en action.

[347] J’aime le Seigneur. Pas vous? Amen. Ecoutez, je sais une chose que je peux dire en votre faveur; vous avez assurément de la patience. Il est 22 heures vingt. Eh bien, mes amis, écoutez ceci, juste une minute, comme ceci donc. Je… C’est au mieux de ma connaissance. Je dois me dépêcher pour en finir un gros tas comme ceci. Si je… Si vous n’êtes pas d’accord là-dessus, ne vous tiraillez pas avec moi. Soyez mon frère, vous voyez. Je vous aime, et je dis ces choses uniquement parce que c’est ce qui se trouve dans mon cœur. C’est ce que je crois, et c’est ainsi que je l’explique et c’est ainsi que je l’apporte. Ça vient de la Bible.

[348] Maintenant, si vous dites: «Frère Branham, je ne le crois tout simplement pas de cette façon. Ça sera parfaitement en ordre, vous voyez? Nous ne penserons jamais autrement, nous allons tout simplement aller de l’avant, étant des frères et des amis.

[349] Et – et si vous dites: «Eh bien, je – je crois que si je suis membre de l’Eglise méthodiste ou de l’Eglise baptiste, je serai de toute façon sauvé.» Très bien, frère, c’est tout à fait en ordre. Je continue à vous appeler «mon frère», parce que vous croyez en Jésus-Christ. Vous voyez? C’est bien. Nous allons malgré tout rester des frères et des amis.

[350] Mais je suis simplement en train de présenter à cette église, pendant ces quelques jours, la doctrine qu’elle soutient. Vous voyez? C’est ce que l’église soutient! Et s’il y a un diacre ici, qui ne croit pas au baptême au Nom de Jésus-Christ, et au baptême du Saint-Esprit, ou à la manifestation des dons de l’Esprit, ce diacre là, en ce moment même, pendant que je me tiens ici, ne mérite pas d’être dans l’église jusqu’à ce qu’il soit redressé. C’est tout à fait vrai. Et le conseil devrait veiller à cela. C’est exact! Cette église n’est pas dirigée par les diacres; cette église est dirigée par la Bible et par le Saint-Esprit seul. Oui oui. Eh bien, donc ces choses, nous croyons que c’est la doctrine de cette église.

[351] Nous n’avons pas du tout d’adhésion. Personne n’est membre ici, mais tout celui qui vient est membre, car nous croyons que nous sommes tous membres d’un seul Corps par le baptême du Saint-Esprit.

[352] Et nous vous contraignons, mon cher frère chrétien ou ma chère sœur chrétienne à être baptisé au Nom de Jésus-Christ et à recevoir le Saint-Esprit. Si vous avez déjà reçu le Saint-Esprit après que vous avez été baptisé au nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit, que Dieu vous bénisse! Vous direz: «Frère Branham, que devrais-je faire à ce sujet?» On a répondu à cette question. Je ne peux que dire comme Paul; vous devez être rebaptisé!

[353] Maintenant, regardez ici, Actes... Que… Lisons ceci, Galates 1.9. Notez cela, vous qui prenez des notes. Paul a dit, le même homme qui a dit cela, a enseigné cette chose. Croyez-vous cela maintenant? Est-ce vrai? Paul leur a dit qu’ils devaient se faire rebaptiser au Nom de Jésus-Christ. Et Paul a dit: «Si un ange du ciel…» Galates 1.8; «Si un ange du ciel vous enseignait autre chose que Ceci, qu’il soit anathème.» Qu’il soit archevêque, qu’il soit pape, qu’il soit ministre, qu’il soit prophète, qu’il soit révérend, qu’il soit un ange du ciel ou quoi qu’il puisse être, il a dit: «S’il enseigne autre chose que ceci, qu’il soit anathème à vos yeux.» Est-ce vrai? Et il l’a répété, disant: «Comme je l’ai dit, je le répète: «S’il enseigne autre chose que ceci, qu’il soit anathème.» Est-ce vrai.?

[354] Alors, que le Seigneur vous bénisse. Je l’ai lu dans la Parole, et prenez votre décision.

[355] Maintenant, combien aiment ce bon vieux cantique: Ma foi regarde à Toi; Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur Divin, Ecoute-moi maintenant pendant que je prie, Ôte toute ma culpabilité, Et que je sois dès ce jour Tout à Toi!

[356] Je veux vous poser une question, à vous qui êtes dans cette église. En tant que mortel prêchant aux mortels, je me rends compte que ceci peut être le dernier sermon que je prêche; et j’essaie de prêcher chaque sermon comme si c’était mon dernier, en tant que mortel s’adressant aux mortels. Eh bien, je vous demande, mes frères, et mes concitoyens dans cette communauté et ce pays, sentez-vous vraiment le besoin de marcher plus près de Dieu après ces services? Que Dieu vous bénisse! Moi comme un… votre frère, je vous parle; ma sincère prière pour vous est que vous acceptiez cette marche intime avec Dieu.

[357] Et puisse, au jour du Jugement, quand ces soirées pendant lesquelles je prêchais… qu’il y aura pour ainsi dire un grand enregistreur qu’on va jouer ce jour-là, et que ma voix se fera entendre et je devrais me tenir là pour rendre compte, car mes paroles vont soit me bénir soit me condamner en ce jour-là. Et ce sont là mes paroles pour ces vingt et quelques années. J’ai prêché l’Evangile depuis que j’étais un jeune garçon d’environ vingt ans, et j’en ai quarante-cinq maintenant. Et je n’ai jamais changé cela du tout parce que je ne peux pas changer Cela tant que la Bible demeure la Même.

[358] Je L’ai enracinée dans les évêques et les autres, et je n’en ai encore jamais vu aucun qui pouvait dire quelque chose de contraire à Cela, selon la Parole. Ils disent… Eh bien, maintenant je… Il y a quelques jours ici, ce prêtre a dit: «Révérend Branham, nous ne prenons pas la Bible; pour nous, c’est l’église.» Vous ne pouvez donc pas parler à cet homme. Mais si vous vous mettez à fonder cela sur la Bible, là, c’est différent. Vous voyez?

[359] Je prie que Dieu puisse… Chacun de mes amis catholiques ici, et chacun des mes amis protestants et même… Ils ne sont plus… Si quelqu’un… Je – j’aime vraiment chacun de vous. Et Dieu sait si c’est vrai ou pas. Regardez dans la ligne de prière, quand l’aveugle – aveugle et le boiteux… Cela ne dit pas: «Catholiques.»

[360] Voici un homme assis juste ici sur l’estra… juste ici, un catholique, il se mourait du cancer, il était tout rongé. Il est venu chez moi et le Saint-Esprit est venu sur lui et l’a guéri de ce cancer. Il ne lui a jamais dit s’il était catholique ou pas. Je ne lui ai jamais dit un mot. Il est venu là et a été baptisé au Nom de Jésus-Christ et a reçu le Saint-Esprit. Cet homme est assis juste là, un homme d’affaires de Louisville.

[361] Il ne demande pas si vous êtes un catholique ou pas. Il est question de savoir si votre cœur est affamé de Dieu: «Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés.» Est-ce vrai? Amen. Que le Seigneur vous bénisse.

[362] Combien connaissent ce bon vieux cantique: «Béni soit le lien qui unit? Combien ici ont plus de quarante ans? Levez la main avec moi et dites: «Je me souviens de ce vieux cantique, d’il y a quarante ans, ‘Béni soit le lien qui unit.’» Béni soit le lien qui unit Nos cœurs dans l’amour chrétien; La communion des âmes sœurs Est comme celle d’en haut.

[363] N’aimez-vous pas ces vieux cantiques? Ecoutez, je veux dire ceci, si nous avions plus de ces vieux cantiques à la place de tout ce tas d’histoires que nous avons aujourd’hui, je crois que l’église serait meilleure. J’aime ces bons vieux cantiques qui ont été écrits par le Saint-Esprit, par les gens d’autrefois.

[364] Je me souviens toujours d’un vieil homme de couleur qui s’asseyait là derrière la maison, là dans les montagnes du Kentucky. Quand il se fatiguait, il s’asseyait sur ce vieux – vieux rondin et il frappait ses mains sur ce rondin. Je me souviens très bien de lui, il avait un petit croissant de cheveux blancs autour de sa tête. Il chantait ce vieux cantique, un vieux cantique: Je monterai et irai vers Jésus, Il m’étreindra dans Ses bras; Dans les bras de mon bien-aimé Sauveur, Oh! il y a dix mille charmes.

[365] Ce n’est pas tellement mélodieux. Combien ont déjà entendu ce vieux cantique? Oh! la la! C’est bon. Ecoutez.


CODE: 54-0515
TITRE: Questions et réponses
TRAD: VGR
PARAS: 365

[1] …ici, que j’ai simplement repliée. Ça disait : 24b. Passez-vous la journée à réfléchir pour trouver les choses que vous allez dire le soir? Ce serait toute une journée, ça, n’est-ce pas? Non, mon frère Chrétien, je ne décide jamais d’avance ce que je vais dire en chaire. Je lis un passage de l’Écriture, un certain endroit. Et il m’est—m’est arrivé à maintes reprises d’annoncer que j’allais prêcher du haut de la chaire sur un certain sujet, et quand j’arrivais, le Saint-Esprit me faisait carrément changer de direction, me faisait aborder autre chose. J’ai essayé ça deux ou trois fois : de rédiger des notes et de prêcher en suivant ces notes. Tant que je regarde ces notes, ma pensée n’est plus sur Dieu. Alors, voilà, je dois les chiffonner et balancer tout ça : que ce soit ce qu’Il dit, un point c’est tout. Parfois, je commence dans la Genèse, et à la fin je me retrouve dans l’Apocalypse, je… Donc, je ne suis pas un—un très bon ministre pour ce qui est de—de… Je dois recevoir mes messages d’en Haut. Comme je le disais, là je—je lis un passage de l’Écriture sur la marque de la bête. Je… Ma femme, ma mère et les autres le savent, ma belle-mère, assise là, est parfois à la maison, et je, vers trois heures de l’après-midi, je me mets en prière. Je me retire, je me mets en prière. Ensuite je pars, avec cette pensée : “Eh bien, j’ai dit que j’allais prêcher ce soir sur La marque de la bête.” Alors j’y vais. Et j’ai apporté ce soir, pour répondre, là, une—une concordance Cruden. Dans le but de trouver les réponses, ou, pas—pas les réponses, mais vous savez ce qu’est une concordance : c’est une liste de tous les mots qui figurent dans la Bible. Donc, je cherche dans la concordance pour trouver, à un certain moment, le passage auquel se rapporte la question de la personne. Mais, pour la plupart — et je vois justement l’un de mes amis, que j’ai rencontré dans un magasin, ou près d’un magasin, cet après-midi, qui…nous discutions de ces questions et tout, comme ça. Or, toute ma vie, j’ai eu, depuis que je suis ministre, j’ai eu à mener un combat avec presque tout. Je n’ai jamais fréquenté aucun séminaire. Tout ce que j’ai appris, c’est Lui qui me l’a dit. Et alors, je m’en suis simplement tenu à cela, et—et j’y ai cru. Et j’ai eu à combattre pour presque tout ce que je—je crois, partout dans le monde. Je… Ils… Là-bas, en Afrique, à différents endroits, et sur le champ de mission à l’étranger, on trouve des 134 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE ismes auxquels l’Amérique n’a même jamais pensé. Et là on est confronté à tout ça. Mais l’essentiel, et ce à quoi je me suis toujours efforcé de me tenir, c’est cette Parole, ceci; voyez, pas juste un passage de l’Écriture, mais il faut que tout se tienne d’un bout à l’autre de la Bible. En fait, on peut prendre un passage de l’Écriture et lui faire dire n’importe quoi. Savez-vous que les incrédules se servent de la Bible comme manuel pour alimenter leurs débats? Bien sûr. Mais il faut que ça dise la même chose d’un bout à l’autre. Maintenant, excusez-moi de l’exprimer comme ceci (si je le fais, c’est pour notre instruction) : la Bible est comme un puzzle morcelé. Exactement. Et vous devez fixer les yeux sur Jésus-Christ, le Modèle, pour savoir comment l’assembler. Sinon, si vous vous fiez à votre propre opinion, tout à coup, vous retrouverez dans votre tableau une vache qui broute au sommet d’un arbre. Ça ne marchera pas comme il faut. Mais si vous laissez simplement le Saint-Esprit agir; n’utilisez pas votre propre pensée quand vous étudiez la Bible. Si vous essayez d’utiliser vos propres connaissances ou votre propre pensée, vous allez vous égarer à coup sûr, chaque fois. Voyez? Car, comme Christ l’a dit : “Je l’ai caché aux yeux du séminaire, des sages et des intelligents, et Je le révèle aux enfants, qui peuvent apprendre.” Voyez. “Je l’ai caché.” Alors, aucune école, ni aucun comité, ni—ni aucun conseil d’église n’enseigne l’Écriture correctement. Ça, c’est énorme comme déclaration. Ils ont beau posséder beaucoup de vérités, mais le Saint-Esprit révèle cela à des individus. C’est pourquoi le Saint-Esprit est destiné à des individus. Et c’est ce qui fait que les organisations écartent les gens du chemin de Dieu, à tout coup. En effet, Dieu donne toujours du nouveau, constamment, Il poursuit Son chemin, comme ça. Mais ceci reste toujours le fondement. Observez et voyez comment tout cela se déploie dans la Bible, et regardez comment tout cela se déploie dans le temps. Alors vous pourrez voir vers quoi vous vous dirigez. Maintenant, quant à ces réponses, comme je vous l’ai dit, je suis un bien piètre docteur. En revanche, je tiens à dire que ce que je sais sur ces choses, je désire le—l’expliquer aux autres. Et si vous n’êtes pas du même avis et que vous dites : “Eh bien, Frère Branham, je ne le crois vraiment pas de cette manière”, c’est en ordre, ça ne nous empêche pas de continuer à être frères, voyez. Nous sommes frères, voilà. Je… Si vous voulez être un—un— un…être membre du “temple de la continuité”, vous savez, moi, ça ne me dérange pas. Voyez. Si vous croyez au Seigneur Jésus- Christ, nous continuerons à collaborer ensemble et à avancer. Et—et je crois qu’une bonne sanctification à l’ancienne mode amène à avoir ce même sentiment. N’est-ce pas? C’est vrai : amène l’entente entre nous. QUESTIONS ET RÉPONSES 135 Comme cet homme qui était ici même, hier soir, qui occupe un poste de ce rang. Et—et j’ai rencontré… Voici, l’archevêque de l’Inde, qui compte plus de quatre cent soixante-dix millions de personnes. Il est venu, il avait entendu parler de ces choses et il est venu, il a dit : “Est-ce la vérité?” J’ai dit : “Oui.” Il a dit : “Comment puis-je recevoir le Saint-Esprit? — Par l’imposition des mains.” Je lui ai imposé les mains, et le Saint-Esprit est venu sur lui. Il était présent à Chicago, il y a quelques semaines, à la grande réunion des Hommes d’Affaires Chrétiens, il a dit : “Je me suis fait imposer les mains là-bas, par tous les cardinaux, et tout; les grands hommes, les grands évêques, et tout, m’ont imposé les mains quand ils m’ont ordonné archevêque de l’Inde, archevêque de l’Église épiscopalienne de l’Inde et président de la Fraternité Chrétienne de l’Inde.” La plus grande distinction religieuse décernée en Inde. Il a ajouté : “Lorsqu’ils m’ont imposé les mains, il ne s’est rien passé.” Il a dit : “Je suis venu voir un homme qui sait à peine son alphabet, il m’a imposé les mains, et j’ai reçu le Saint-Esprit.” C’est vrai. Bizarre, n’est-ce pas? Voyez. Donc, cela ne s’obtient pas par l’instruction ni par la connaissance; cela s’obtient en s’humiliant devant Dieu. C’est vrai. Et ensuite, voici ce qui vous fera reconnaître que vous êtes Chrétien : les fruits que vous portez. Bon, donc, pas les cris que vous poussez. Pousser des cris, je crois à ça, mais ce qui compte, ce n’est pas si vous poussez des cris ou non, je…ou si vous parlez en langues ou non. Ça… Je crois au parler en langues. Ce qui compte, ce n’est pas si vous guérissez les malades ou non. Je crois à la guérison. Mais voici les fruits de l’Esprit : l’amour, la joie, la paix, la longanimité, la bienveillance, la bonté, la patience. C’est ça le fruit de l’Esprit. Voyez? Et si ces signes vous accompagnent, alors voilà, je—je crois bien que c’est ce que Jésus m’a dit de rechercher. Il a dit : “À ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, quand vous aurez…” [L’assemblée dit : “De l’amour les uns pour les autres.”—N.D.É.] C’est ça. “Quand vous aurez de l’amour les uns pour les autres.” Bien que cet homme ne soit peut-être pas de votre avis, vous l’aimez quand même. Voyez? Oh, si vous aimez seulement ceux qui vous aiment, quelle récompense avez-vous? Les pécheurs en font autant. Voyez? Voyez? Mais vous devez aimer ceux qui vous haïssent, pas juste faire semblant de les aimer, mais les aimer réellement. [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Réfléchissez à ça. C’est vrai. “Amen” est le mot qui convient. Voyez? Si un homme vous hait réellement, s’il a prouvé qu’il vous hait, et que, du fond du cœur, 136 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE vous l’aimez quand même, alors vous êtes très près du Royaume. C’est vrai. Maintenant, ne vous contentez pas de l’aimer en disant : “Eh bien, je sais que c’est ce que je dois faire.” Mais aimez-le quoi qu’il en soit. Si vous ne l’aimez pas du fond du cœur, si vous dites que vous l’aimez, alors que vous ne l’aimez pas, vous savez ce que cela fait de vous? Un hypocrite. Voyez. Alors, il ne faut pas vous avancer vers lui pour lui dire que vous l’aimez, à moins que vous l’aimiez réellement. Et si vous n’avez pas ce sentiment-là, restez ici devant jusqu’à ce que vous ayez ce sentiment. Parce que, je vous le certifie, il y a suffisamment de grâce pour vous amener à avoir ce sentiment. C’est vrai. Oui, réellement avoir ce sentiment. Maintenant—maintenant, ces questions… Et, souvenez- vous, là, c’est comme dans les réunions, toutes ces choses ne visent pas l’église de qui que ce soit, ni la croyance de qui que ce soit, pas du tout. Je suis simplement ici, dans mon petit tabernacle à moi, en train d’exprimer mes sentiments sur ces sujets. Voyez. Bon, et si vous n’êtes pas du même avis, ce sera en ordre. Savez-vous qu’il n’y a, pour ainsi dire, pas deux personnes parmi nous ici, qu’il n’y a pas deux pouces pareils parmi nous. Il n’y a pas deux nez pareils parmi nous. J’imagine que vous êtes contents de ne pas avoir un nez comme le mien. Mais—mais c’est… Mais il n’y a pas ici deux personnes pareilles. Voyez? Et donc, nous allons avoir des opinions différentes. Bon, il se peut que moi, j’aime la tarte aux cerises, et vous la tarte aux pommes, mais nous mangeons tous les deux de la tarte. Voilà le—le point. Alors, nous… C’est ça qu’il faut. Pourvu que nous aimions le Seigneur Jésus, et que nous soyons nés de nouveau de l’Esprit de Dieu, nous sommes Chrétiens. Or, l’église ne peut pas produire cela en vous. C’est Jésus qui peut produire cela en vous. Voyez. Maintenant, à propos de ces questions, je les ai regardées, et il y a quelques questions assez épineuses parmi elles. Et alors, en donnant les réponses, maintenant, que tout le monde garde bien ceci en mémoire, voyez, prenez-en bonne note : j’y réponds tout simplement de mon mieux, par la Parole de Dieu. Voyez? Et si la réponse n’a pas été donnée correctement, selon votre…et que vous avez une autre question, eh bien, vous… j’aimerais beaucoup que vous la remettiez sur l’estrade, ou que vous veniez nous en parler, ou s’il y a quoi que ce soit que nous puissions faire. Peut-être que Frère Neville et moi, ici, nous aussi, il pourrait arriver que nous voyions des choses sur lesquelles nous ne sommes pas tout à fait d’accord. Et—et M. Baxter, un de mes plus proches collaborateurs dans mes réunions. M. Baxter, nous sommes associés depuis des années; et lui, c’est un commentateur de la Bible, un vrai, mais il ne croit pas au Millénium. Je viens, et je dis : “Frère Baxter, tu vas QUESTIONS ET RÉPONSES 137 le contourner comment, ce passage de l’Écriture?” Il fait un bond de côté, et je dis : “Allons, ne fais pas la sauterelle. Reste bien tranquille.” Voyez. J’ai dit : “Ils revinrent à la vie, et ils régnèrent avec Christ pendant mille ans sur la terre.” J’ai dit : “Que dis-tu de celui-là?” Il a dit : “Je crois que mille ans, ça ne signifie là qu’une certaine période de temps.” J’ai dit : “Eh, une minute, tu optes pour une théorie. La Bible dit ‘mille ans’.” Oui. Ils—ils ont continué à faire des bonds. Mais ils, voyez, nous ne, mais nous n’avons pas cessé d’être amis à cause de ça; qu’il y ait un Millénium ou non, nous allons rentrer ensemble à la maison, au Ciel, parce qu’il est né de nouveau et qu’il a le Saint-Esprit. Alors, je désire que vous ayez ce même sentiment devant ces questions : Ce que je vous exprime sur ces choses, c’est selon ce que moi, j’en sais, voilà tout. Et donc, si je voyais quelqu’un, ici, qui croit que Jésus arrivera monté sur un cheval blanc, tandis que moi, je crois qu’Il arrivera dans une nuée blanche : là, si je disais “cheval blanc” juste parce que mon ami croit au cheval blanc, alors que je crois que les Écritures déclarent qu’Il arrivera monté sur une nuée, je serais un hypocrite. C’est vrai. Il faut que j’exprime ce que moi, je crois, et en donner la raison. Paul a dit : “Sois prêt en—en toutes occasions, insiste en toute occasion, favorable ou non; prêt à répondre à l’homme qui te demande raison de l’espérance qui est en toi.” Voyez. Alors nous nous efforçons d’être comme ça. Or, ces Écritures — il me semble qu’il y en a quelques-unes ici, qui sont seulement de petits commentaires et tout, et je vais tâcher de répondre à celles-là pour commencer, j’ai d’ailleurs essayé de les mettre à part. Et il se peut que j’aie à prendre ceci, à utiliser la concordance pendant quelques instants, pour présenter quelques-unes de ces choses. Et alors ici, si je citais incorrectement ou quoi que ce soit, vous êtes parfaitement en droit de me le signaler, et de m’écrire un mot pour m’en faire part. Maintenant, avant d’essayer d’aborder ceci… Or, la raison pour laquelle je fais ceci, mes amis. Je vous assure que c’est fait dans un but. Ça, vous le savez tous. Cette série de réunions a été faite dans un but. Je crois que Dieu m’a fait faire demi-tour dans cette tempête de neige, là-bas, et qu’Il m’a fait revenir ici, précisément dans ce but. Il y a un petit quelque chose qui ne va pas ici, au Tabernacle, depuis un bon bout de temps. Je veux trouver ce que c’est. Quand je l’aurai trouvé, alors je verrai si je peux changer la situation. C’est ça. Et je veux que l’église avance, dans une belle harmonie. Il y a un petit quelque 138 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE chose qui ne va pas, parce que vous ne faites pas de progrès. Vous amenez des gens au salut, c’est vrai, c’est merveilleux, mais vous ne faites pas les progrès que vous devriez. Nous devrions produire des prédicateurs et tout. Le Message devrait continuer à avancer. J’ai déjà fait venir notre frère pasteur, et nous en avons connu de dures ensemble, Frère Neville et moi. Et je—et je veux voir si… Comme je suis l’un de vos pasteurs, c’est—c’est mon devoir. Et hier soir… Dès que je vois qu’il y a quelque chose dans l’église, là — c’est pour ça que je n’ai pas fait de publicité pour cette série de réunions. J’ai simplement annoncé. Par contre, tout le monde est le bienvenu, bien sûr, nous voulons que vous veniez. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] Mais c’est seulement dans cette église. Et je me suis dit : “Si je donne un enseignement le premier soir, sur l’église d’aujourd’hui, sur l’âge, géographiquement, dans la Bible, dans quelle position nous nous trouvons, alors, sûrement que l’église prendra conscience de cela. Ensuite, je parlerai de la ‘marque de la bête’, pour leur faire voir ce que c’est; et ensuite, du ‘Sceau de Dieu’.” Voilà en quoi consistent maintenant le pour et le contre, en quoi consistent maintenant les ténèbres et la Lumière, voilà maintenant ce par quoi on est soit inclus soit exclu, et c’est la chose primordiale qui doit, par- dessus toutes choses, être enseignée maintenant.

[2] Et je vous le dis, mes amis, je dis ceci du fond du cœur, devant Dieu, humblement : jamais je n’ai senti l’onction du Saint-Esprit m’amener à prononcer les paroles que j’ai prononcées au cours des trois dernières soirées. C’est vrai. Mais, j’en ai été carrément transporté. Je rentrais chez moi et, après être rentré, je ne pouvais même pas trouver le sommeil, tellement l’onction était présente!

[3] Maintenant je lance ceci devant vous dans l’espoir de trouver quelque chose quelque part, vous voyez, de saisir le—le sentiment général des gens, tout ça sur un bout de papier, ici. Et si je ne trouve pas par ce moyen-là, et que le Seigneur ne me révèle pas ce qu’il en est, je persisterai tant que je n’aurai pas trouvé. Et Dieu me l’accordera. C’est vrai. Et donc, quand nous aurons trouvé, il se peut que ce soit juste un petit lingot enfoui quelque part, mais Acan aussi, il en avait un. Vous savez, nous devons nous débarrasser de cette chose-là, c’est alors que nous progresserons et que nous continuerons à avancer dans le Royaume de Dieu.

[4] Alors, que le Seigneur vous bénisse. Et maintenant, avant que nous ouvrions la Parole… Et maintenant, bon, tous ceux d’entre vous qui ont un service d’école du dimanche demain matin, évidemment, vous… Je—je ne vous demanderais pas de manquer votre école du dimanche, ça, c’est—c’est votre poste, à votre église. C’est vrai. Mais, bon, si vous n’allez pas à l’école du dimanche, venez nous voir demain matin. Et puis, si à votre QUESTIONS ET RÉPONSES 139 église, il n’y a pas de service en soirée, demain dimanche, vous êtes les bienvenus ici. Nous serons heureux de vous avoir parmi nous, n’importe quand. Donc, que le Seigneur vous bénisse. Et transmettez mes salutations à tous les Chrétiens; je ne suis pas ici très souvent.

[5] Je regardais justement, là-bas dans le bureau, un bout de papier que j’avais écrit, et qui y est encore, en souvenir, ici, à l’église. Et j’avais dit : “Le Seigneur m’appelle à partir”, et nous avons tous pleuré, nous avons versé des larmes. Je me rappelle le premier soir où je suis parti. Est-ce que vous vous rappelez le premier appel que j’ai reçu, quelqu’un ici? Vous avez recueilli l’argent pour que je puisse me rendre à Saint Louis, où la petite Betty Daugherty a été guérie. Je suis resté…

[6] Vous vous rappelez, j’avais emprunté un pardessus à quelqu’un ici, pour pouvoir mettre ça. Je n’avais pas de manteau à me mettre. J’ai fait le trajet assis dans un vieux pullman, pour me rendre à Saint Louis. Vous vous rappelez cette fois-là? J’avais emprunté à un des frères un manteau, qui était trop grand pour moi, je le portais sur mon bras; parce qu’il faisait frais, et que je n’avais pas de manteau.

[7] Alors, nous y sommes allés, je suis allé à Saint Louis, où j’ai rencontré Frère Daugherty. Sa petite fille, tous les médecins de là-bas, les spécialistes et les hôpitaux, avaient abandonné son cas. Elle s’agitait comme si elle était folle à lier. Des ministres, de partout dans la ville, avaient, de partout, ils étaient allés là- bas prier pour elle. J’y suis allé, et j’ai prié pour elle — et ces pauvres gens, oh, ce qu’ils avaient l’air sombre. Et la petite fille était là, elle hurlait, elle pleurait, elle se débattait.

[8] Et—et elle n’arrivait même plus à faire des bruits d’être humain; à l’entendre on aurait dit un animal, tellement elle s’était enrouée à force de…oh, ça faisait environ trois ou quatre mois. C’était une méningite cérébrospinale, ou, non, c’était la danse de Saint-Guy, dans la—dans la colonne vertébrale. Ses petites lèvres étaient toutes rongées, ensanglantées. Et ses petits doigts étaient tout ensanglantés, partout où elle se mordait les doigts et tout ça, et elle hurlait et s’agitait sans arrêt.

[9] J’ai prié, je suis allé à l’église. J’ai attendu pendant des heures et des heures. Je me suis assis dans la vieille voiture, et j’ai attendu. Je n’allais pas abandonner ce cas avant d’avoir entendu quelque chose qui venait du Ciel. Pendant que j’étais assis là, dans la voiture, une vision est apparue devant moi, il m’a été dit : “Va dire à son père, et au père…” Il m’a été dit : “Va dire à cette femme que l’autre jour, en ville, elle a acheté une petite bouilloire blanche. Il n’y a encore jamais eu d’eau dedans.” Et il m’a été dit : “Dis-lui de regarder dans le troisième tiroir, qu’elle y trouvera un mouchoir qui est enveloppé dans du papier, et qui n’a encore jamais servi. Dis-lui de la remplir d’eau. Que le père se 140 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE place à ta droite, et le grand-père à ta gauche, et récite : ‘Notre Père qui es aux Cieux…’ Dès que tu commenceras, qu’elle lui passe le linge sur le visage. Puis, au milieu de la prière, qu’elle la touche sur les mains, et ensuite sur les pieds. Après, lève-toi et dis : ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR!’”

[10] Vous savez ce qui est arrivé, n’est-ce pas? Elle a été guérie aussitôt. La main dans la main, nous avons descendu la rue, et nous avons bu une boisson gazeuse ensemble. C’est vrai. C’est vrai. Il y a eu un grand émoi dans Saint Louis. À ma réunion là- bas, il y a eu quatorze mille personnes le premier soir. C’est vrai. À Saint…

[11] C’est vraiment dommage que j’aie délaissé cette pratique, et qu’on fasse plutôt passer les gens dans une ligne, l’un après l’autre, l’un après l’autre. Aller simplement chez quelqu’un et rester là jusqu’à ce que ce soit réglé, et rentrer ensuite, je crois que ç’aurait été mieux que ce qu’on a dans les réunions.

[12] Très bien, inclinons la tête pendant que nous parlons à l’Auteur de cette Parole, maintenant.

[13] Par la bonté de notre Seigneur Jésus-Christ, nous nous approchons de Toi, notre Père. Et c’est en Son Nom que nous implorons Ta miséricorde Divine, Te demandant de pardonner les péchés et les offenses que nous avons commis contre Toi. Et s’il y a un péché dans cette petite église ce soir, nous prions, Seigneur, en tant que—que serviteur qui se tient ici, en tant que berger des brebis… Comme la Bible le dit : “Prenez garde au troupeau sur lequel le Saint-Esprit vous a établis évêques, afin que vous le paissiez.” Et maintenant, Père, j’intercède pour eux, Te demandant de les bénir et de remettre tous leurs péchés. Guéris les maladies qui se trouvent au milieu de nous. Et, Père Céleste, je prie que Ta miséricorde repose sur nous maintenant.

[14] Voici devant moi des demandes, qui ont été mises par écrit et qui proviennent de bien des foyers et de bien des personnes, elles sont là, des questions très profondes sur la Bible, qui exigent plus qu’une instruction ordinaire. Nous avons besoin de Ton aide, Seigneur Jésus. Je viens tout juste de les prendre, en entrant dans la pièce, j’ai prié, je suis ressorti, je les ai triées ici, d’une part celles auxquelles nous aurons à répondre maintenant, et d’autre part les autres, pour lesquelles il faudra consulter l’Écriture. Voilà tout ce que j’en sais pour le moment, Seigneur.

[15] Et je Te prie de prendre dès à présent la relève, et d’oindre Ton peuple ici, ce soir : les lèvres de celui qui parlera, les oreilles de celui qui écoutera. Que le Saint-Esprit vienne maintenant se saisir de la Parole, et qu’Il La fasse pénétrer dans chaque cœur; qu’Elle soit reçue avec un esprit de bonté, et qu’Elle soit aussi présentée ainsi. Et puissions-nous, quand la réunion sera terminée, ce soir, puissions-nous rentrer chez nous en disant: “Notre cœur ne brûlait-il pas au dedans de nous, à cause de Sa QUESTIONS ET RÉPONSES 141 Présence et de Ses bénédictions?” Seigneur, ne sachant pas ce qu’il faut dire, je m’en remets à Toi, au Nom de Jésus-Christ, pour la réponse à ces questions. Amen.

[16] Merci, mes amis, pour votre respect. Je veux juste vous montrer, là, en quoi consistaient bon nombre, en fait, la plupart de ces questions. Frère Bill, s’il vous plaît, continuez, restez la semaine prochaine. S’il vous plaît, restez encore une semaine. S’il vous plaît, restez un peu plus longtemps. Frère Bill, s’il vous plaît, restez la semaine prochaine, un peu plus longtemps, nos âmes ont faim de ce genre de Nourriture. Est-ce qu’ici, à cette église, on enseigne que… Celle-là, elle s’est juste retrouvée là. Elle est au mauvais endroit. J’ai deux garçons, âgés de deux… Celles-là, on dirait que je les ai mélangées, là. Bon, celle-ci aussi, je ferais mieux de la placer là, c’est une affaire qui regarde quelqu’un personnellement. Frère Bill, aimeriez-vous—aimeriez-vous rester encore une semaine? Nous aimerions avoir encore une semaine de cet enseignement de l’Évangile. Ma demande, c’est que vous restiez encore une semaine. J’aimerais beaucoup que vous restiez encore un peu, vous savez, nous sommes toujours, nous avons toujours quelque chose à apprendre. Eh bien, est-ce que vous voudriez rester encore une autre semaine, s’il vous plaît? Frère Bill, s’il vous plaît, prêchez encore une semaine pour nous. Nous avons besoin de ceci. Frère Bill, ma prière est que Dieu vous fasse changer d’avis et vous fasse rester encore une semaine. Ma question est celle-ci : Les soucoupes volantes, qu’est-ce que c’est, n’est-ce pas que c’est quelque chose qui est envoyé par Dieu comme signe? Et je vous demande aussi de rester encore une semaine. S’il vous plaît, restez encore une semaine.

[17] [Frère Branham parle avec Frère Neville. — N.D.É.]

[18] Bon, ici, il y en avait une autre qui disait que je… Je— j’apprécie qu’on ait demandé cela. Et le Dieu Tout-Puissant, qui est mon Juge, présent maintenant, en ce lieu sacré…avant que je quitte la maison, l’Esprit du Seigneur m’a signalé, m’a dit que cette question se trouverait ici ce soir. Je n’étais pas du tout au courant, mais je savais qu’elle se trouverait ici : Est-ce que les témoins de Jéhovah sont une secte fausse? 142 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[19] Vous voyez, quelqu’un… Et le Saint-Esprit, à cet endroit, là, alors que j’étais dans ma salle de bains, avant de venir ici; Dieu, qui est mon Juge solennel, m’a signalé : “Celle-là va se trouver sur l’estrade”, et Il m’a dit “de ne rien dire là-dessus, de continuer, c’est tout”. Voyez? Alors, je, vous savez ce que j’ai dit hier soir, n’est-ce pas? Très bien, voilà ce que c’était.

[20] Très bien, maintenant nous allons commencer à répondre à quelques-unes de celles qui sont de ce côté-ci.

[21] C’est que je n’aime vraiment pas dénoncer une certaine chose en particulier, et nommer une certaine personne ou un certain individu, comme ça. J’aime plutôt enseigner la chose de manière à, juste mentionner tout ça d’une manière générale. Et—et, vous comprenez, n’est-ce pas? Si je me tenais ici et que je disais : “Eh bien, Frère Neville, il est ci et ça, et telle et telle chose”, si je devais dire ça à son sujet, j’irais chez lui, je le ferais sortir et je lui en parlerais, à lui. Vous voyez, je—je le dirais à Frère Neville.

[22] Mais, bon, ici il y a des questions. Or, je ne sais pas par où commencer, ici il y en a un paquet. Il est dit : 25. Vous avez mentionné que l’église protestante avait rapport avec l’église catholique, dans quel sens l’entendiez-vous? 26. Que signifie “l’image de la bête”?

[23] Bon, voilà une des questions qui ont surgi après que… probablement que les gens les ont eues… Maintenant, je vais faire tout ce que je peux, avec l’aide de Dieu, pour y répondre de mon mieux. Donc, s’Il veut bien me donner la connaissance, parce que, Dieu le sait, je—je viens tout juste de les prendre, ici sur l’estrade. Donc : vous avez mentionné que l’église protestante avait rapport avec l’église catholique, dans quel sens l’entendiez- vous?

[24] Maintenant, je vais répondre à celle-là d’abord, avec l’aide de Dieu. J’ai dit que l’église catholique était, nous avons vu que la marque de la bête, avant-hier soir, ne pouvait pas venir d’ailleurs que de Rome. Pas vrai? Elle ne peut venir d’aucun autre pays que de Rome. C’est là qu’elle siège, c’est là qu’elle réside. Et j’ai dit que je n’ai rien contre les catholiques, rien contre qui que ce soit. Nous sommes tous des mortels qui cherchent à aller au Ciel.

[25] Le pape est un individu qui enseigne des choses, l’archevêque de Canterbury en est un autre, puis il y en a un autre, puis un autre, puis un autre, et moi, je ne suis qu’un des enseignants, c’est tout. Eux, ils vont enseigner, et peut-être déclarer que je suis un fanatique et que je suis dans l’erreur, et tout. Et moi, je suis dans mon droit, si je peux le prouver par l’Écriture. Ou bien, si eux, ils peuvent prouver par l’Écriture que je suis un fanatique, alors je suis un fanatique. Par contre, si moi, je peux prouver par l’Écriture que leur système est faux, alors il est faux; c’est QUESTIONS ET RÉPONSES 143 l’Écriture qui a raison. Et vous ne devez pas prendre qu’un seul passage, là, il faut que ça se retrouve d’un bout à l’autre de la Bible, partout.

[26] Or, j’ai dit “que l’église catholique était l’église mère”, et c’est tout à fait exact. L’église catholique est l’église mère, pour ce qui est des églises organisées. L’église catholique est la toute première église à s’être formée, aux environs de, d’après les éléments historiques les plus authentiques, ce serait vers l’an 606 de notre ère, vers cette année-là, au moment des premiers pères, le deuxième ou le troisième groupe, après les apôtres. Eux s’étaient éteints, et on avait commencé à s’éparpiller dans de petits ismes. Et les Romains s’étant convertis, l’Empire romain gouvernait alors l’État, ensuite l’église et l’État se sont unis, et ils ont fondé une religion appelée “la religion universelle”. Et le mot catholique veut dire “universel”. Ils ont organisé l’église, c’était la toute première fois que la religion, que la religion chrétienne, était organisée, dans toute l’histoire du monde.

[27] La religion juive n’a jamais été une organisation. Eux, ils étaient un peuple libre. Ils avaient des églises, mais ils n’avaient pas d’organisation. Dieu traitait là avec une nation, et non avec une organisation. Ils étaient une nation.

[28] Et maintenant. Donc, l’église catholique a été la première organisation. Ensuite nous sommes allés consulter la Bible, pour voir quelle était cette organisation. Et, selon la Parole de Dieu, elle devait être contrôlée par un seul homme, un seul homme. Et cet homme devait se trouver dans une église qui était assise sur sept collines, à Rome, selon la Bible. Il n’y a pas… Et il devait avoir un pouvoir de domination qui s’exercerait dans toutes les nations du monde, un pouvoir de domination religieuse. Il n’y en a aucun autre dans le monde.

[29] Et—et le communisme, nous avons vu que ce n’était pas— pas du tout l’antichrist dont Jésus a parlé. Le communisme, ce n’est—n’est pas une nation, comme la Russie. Le communisme, c’est un esprit. L’Amérique en est infestée. Il est dans les églises, il est dans les gens, il est dans les entreprises, il est partout. Le communisme, cet esprit-là, il est dans les écoles, il est dans les foyers, partout.

[30] Et alors—alors, quand ils ont organisé cette église, ce qui était contraire… Et là nous avons examiné les Sept Âges de l’Église, la prophétie, exactement comme Dieu nous les a présentés ici, au long de la Bible. Et nous avons vu, par l’histoire et par la Bible, que chaque âge est arrivé précisément comme le rapporte la Bible, comme le rapporte l’histoire; chaque âge est arrivé au moment prévu, jusqu’à l’âge des ténèbres. Et c’est alors que l’église catholique s’est formée, à l’âge des ténèbres.

[31] Après quoi est venue la réforme, c’est-à‑dire Martin Luther. Martin Luther a reçu de la lumière, et cette lumière, c’était : “Le 144 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE juste vivra par la foi; la justification par la foi”, à la—à la réforme. Un prêtre allemand, qui a nié, qui a déclaré que de prendre la communion, quand il tenait ça… Ils étaient censés dire : “Ceci est le corps de Christ.” Et il a jeté ça par terre en disant : “Ce n’est pas le corps de Christ, c’est une hostie!” Donc, en faisant ça, il a abjuré l’église catholique et il est sorti, à la première réforme. C’est ce que Martin Luther a fait — et c’était là un merveilleux mouvement.

[32] Bon, mais la faute, là où Luther a fait son erreur, c’est que Luther a organisé un autre groupe, exactement comme l’église catholique l’avait fait, il a organisé les gens.

[33] Alors, un moment après, une nouvelle lumière est venue. Et quand la nouvelle lumière est venue, Dieu est sorti, avec Son peuple. Les gens qui s’étaient organisés dans l’église luthérienne, eux, il fallait qu’ils restent avec leur église, pour pouvoir être avec les… Et c’était pareil pour les catholiques, mais un grand nombre des catholiques étaient sortis et étaient devenus luthériens. Eh bien, alors, quand Wesley est arrivé avec le message de la sanctification, alors, un grand nombre des luthériens n’ont pas pu quitter leur église; par contre, un grand nombre d’entre eux l’ont fait, et ils ont formé l’église de Wesley.

[34] Ensuite, après la justification et la sanctification, la pentecôte est arrivée. Et alors la pentecôte — ils ont été nombreux à sortir du méthodisme, et tout, pour devenir pentecôtistes, parce que c’était une plus grande lumière. Maintenant la pentecôte est organisée, exactement comme toutes les autres!

[35] Or, la Bible dit que… C’est direct comme termes, mais c’est dans la Bible que je vais les lire. Vous écoutez bien votre médecin, et tout, dire ces choses, et moi, je suis votre frère, j’enseigne ce qui se trouve dans l’Écriture. La Bible appelle l’église catholique “une prostituée, une prostituée, p-r‑o-s-t-i- t-u-é-e”. Et Il a appelé les églises protestantes, qui ont suivi ses traces, des mères, ou, c’étaient des “impudiques de cette mère”. Et le rapport qu’il y avait, c’est que l’église catholique a organisé la chose et a amené tous les gens à croire à la lumière qu’elle avait à cette époque-là, ou, à ce qu’elle avait à cette époque-là. Les luthériens ont fait la même chose. Et la Bible dit qu’elle était une grande femme de ce type-là.

[36] Or, ce type de femme-là, qu’est-ce que c’est? C’est une femme qui vit, qui commet l’adultère. Et les églises commettent des fornications spirituelles avec les—avec les gens. Voyez? Elles— elles… Ici, il y a la Bible qui enseigne Ceci, et elles, elles fabriquent un tas de credos, et tout, qui n’ont rien à voir avec la Bible. Et pendant, voilà presque vingt et quelques années que je me tiens ici et que je demande que n’importe quel ministre, n’importe quand — venez prendre, non pas votre manuel, votre QUESTIONS ET RÉPONSES 145 credo, mais venez prendre la Bible et, à la Lumière de la Bible, démontrer la fausseté de Cela. Voyez? C’est vrai.

[37] Et pour ce qui est de contradictions; ils disent : “Contradictions!” Je suis allé jusqu’à offrir de donner deux mois de mon salaire à toute personne qui pourrait me montrer une seule contradiction dans la Bible. Il n’y en a pas. Vous pensez qu’il y en a, mais il n’y en a pas. Si la Bible se contredit, elle ne vaut rien du tout, on ne peut pas y croire. Chaque Parole est inspirée, et il n’y a aucune contradiction dans la Bible.

[38] Donc, l’église protestante, de par son organisation, est (selon la Parole de Dieu) ainsi rattachée à l’église catholique, c’est la même chose.

[39] Bon, je n’ai rien contre les gens qui sont catholiques. Quelques-uns de mes amis les plus chers, assis ici même en ce moment, ont été catholiques de père en fils. Tenez, avant-hier soir, quand j’ai apporté un Message dur, par le Saint-Esprit, au sujet des protestants et des catholiques, quelqu’un qui était catholique s’est avancé ici même devant l’autel, et m’a serré la main. Ce sont des êtres humains exactement comme nous.

[40] On ne peut pas discuter avec les prêtres catholiques, parce qu’ils ne croient pas que cette Bible est la totalité de la Parole. Ils disent que “c’est l’église”. Nous disons que “c’est la Bible”.

[41] Le catholique dit : “Nous, les catholiques, nous allons à l’église et nous adorons. Vous, les protestants, vous restez chez vous et vous lisez la Bible.”

[42] J’ai dit : “Oui, vous allez à l’église et vous adorez, mais quoi?” C’est ça qu’il faut voir, après, vous voyez.

[43] Bon, mais Dieu a dit qu’Il était dans Sa Parole. Ceci, c’est la Parole de Dieu, et je La crois. Je suis un adorateur selon la Bible. C’est pour cette raison que je me trouve en désaccord avec le protestantisme, et—et, quant à—à ces églises qui sont organisées, parce qu’elles enseignent des choses qui ne sont pas la Parole de Dieu. Alors, je ne peux pas faire autrement qu’être en désaccord. Je ne me fâche pas avec eux, — non monsieur, — ce sont mes frères. Je ne me fâche pas avec eux, mais je suis en désaccord avec eux, parce qu’il faut que je m’en tienne à ce que Dieu dit, et que tout le reste soit reconnu pour mensonge. Voyez?

[44] Alors, c’est ça le rapport que… Et maintenant, la Bible dit que cette femme, l’église catholique, qui était censée être appelée — dans la Bible, Apocalypse, chapitre 17 — “une prostituée”, qu’elle était “la mère des prostituées”. Et nous voyons que la Bible dit qu’une femme, ça représentait “une église”. Et donc, si elle avait des filles, des prostituées, ça ne pouvait pas être des garçons; ça devait forcément être des filles, donc ça ne pouvait être que des églises. Et c’est le catholicisme qui a donné naissance au protestantisme. 146 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[45] Et maintenant, ce qui vient ensuite, la bête, ou, ce qui est dit ensuite, ici : Que signifie “l’image de la bête”?

[46] C’est—c’est une question qui a un lien avec l’autre, et la personne qui demande ça pose là une bonne question. Ce qui fait, maintenant…si la Bible enseigne clairement que l’église catholique est la—la bête. La Bible dit qu’une bête, ça signifie “une puissance”. Pas vrai? Une bête, la Bible dit que la bête, ça signifiait “une puissance”. Et la bête, c’était la “Cité du Vatican”, la “hiérarchie catholique”. Très bien. Et alors, la puissance de l’église, c’est ça qui était la bête.

[47] Ensuite, l’église protestante est sortie de l’église catholique, et elles, elles se sont organisées, une petite puissance. Voilà ce qui est l’image.

[48] Si quoi que ce soit, si quelque chose était fait à mon image, cela devrait forcément me ressembler. Si quelque chose a été fait à l’image de cette église, cela doit forcément ressembler à l’église.

[49] Quelque chose a été fait, une bête…on a fait une image de cette bête, ce qui était le luthéranisme, le méthodisme, le baptisme, le pentecôtisme, le sainteté‑isme, tous ces ismes ont formé une organisation, et ont fait une image qui ressemble tout à fait à la bête. Voilà, c’est ça!

[50] Maintenant : “Est-ce que vous êtes en train de dire là, Frère Branham, que tous les catholiques, tous les méthodistes et tous les baptistes vont aller…?” Ce n’est pas ce que j’ai dit.

[51] Il y a des milliers, et des milliers, et des dizaines de milliers de Chrétiens nés de nouveau dans ces églises. Mais, dans leur organisation, on cherche à les pousser vers un credo, et eux, ils n’accepteront pas ça. Une—une église, quand elle s’organise, elle s’assujettit à un credo.

[52] Moi, je n’ai aucun autre credo que la Bible. Ceci est le Credo de Dieu, et c’est le Saint-Esprit qui En est l’interprète, c’est Lui qui présente Cela, de Lumière en Lumière. L’Évangile que je prêche aujourd’hui, si je restais en vie encore cent ans, si c’était le cas pour nous, alors il y aurait encore plus de Lumière. Constamment, Elle est toujours venue.

[53] Autrefois vous vous déplaciez en char à bœufs, votre arrière- grand‑père, quand il allait voir grand-mère. Papa allait voir maman dans une “modèle T”. Mais maintenant nous y allons presque en avion à réaction. Vous voyez, nous avançons; la science avance; l’éducation avance; l’Évangile avance. Et la Bible le dit, elle dit : “On courra çà et là, et la connaissance augmentera.” Donc, voilà le lien. C’est pour cette raison que…

[54] Les églises protestantes dénominationnelles sont l’image de la bête, parce qu’elles ont formé une dénomination exactement comme l’église catholique. Et jamais Dieu n’a ordonné à Son QUESTIONS ET RÉPONSES 147 Église de s’organiser, dans aucun âge, au contraire Il a toujours vivement condamné cela. Maintenant est-ce que vous saisissez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Pas les gens, mais l’église.

[55] Quand elles essaient d’assujettir les gens à une—une lumière de… Tenez, supposons que des gens essayaient de vous faire recommencer à vous promener en char à bœufs? Vous n’accepteriez pas ça; nous vivons dans un âge meilleur. Et c’est pareil là-bas. Si quelqu’un essayait de me dire : “Oh, tout ce que vous avez à faire, c’est ceci, cela.” Je vis dans un autre âge! Je… C’est ça le problème, avec les ministres, c’est qu’ils regardent toujours en arrière.

[56] Tenez, un savant français a dit, il y a moins de trois cents ans : “Si jamais l’homme atteignait la vitesse vertigineuse de trente milles [50 km] à l’heure, la gravitation l’élèverait de la terre. Trente milles [50 km] à l’heure!” Eh bien, pensez-vous que la science ferait référence à ça aujourd’hui? Loin de là! Non monsieur. Elle a réussi à lui faire atteindre une vitesse de neuf cents ou mille milles [1500 ou 1600 km] à l’heure. Oui, et parfois en fusée, où il atteint alors mille six cents milles [2600 km] à l’heure. Et elle continue à le faire progresser!

[57] La science a fait progresser l’homme, progresser davantage, réaliser de plus grandes choses par sa propre pensée que ce que, — alors que lui, tout ce qu’il a, c’est l’arbre de la connaissance, — elle l’a amené plus loin que les ministres l’ont fait par Son Esprit, qui est illimité. Mais voici ce qu’il y a. La science ne regarde pas en arrière, vers ce que la science a déclaré il y a quelques années; la science utilise ce qu’elle a maintenant, et elle avance pour accomplir autre chose.

[58] Par contre, demandez quelque chose au prédicateur : “Eh bien, on va voir ce que Moody En a dit, on va voir ce que Wesley En a dit.” Que m’importe ce qu’ils En ont dit. Moi, je sais ce que Dieu En a dit maintenant. Ce qui compte, c’est Ceci, et je m’attends à de plus grandes choses encore! C’est ça. C’est pour cette raison que…

[59] La Bible dit que “trois esprits impurs sont sortis de la bouche de la bête”. Vous savez ça? Des “esprits impurs”, il est dit, “semblables à des grenouilles”. Avez-vous déjà remarqué comment regarde la grenouille? La grenouille regarde toujours en arrière, elle ne regarde jamais en avant; elle regarde en arrière, toujours en arrière, regarde en arrière.

[60] Mais les quatre êtres vivants qui avaient quatre têtes différentes, dans Ézéchiel, ils regardaient en avant, et ils ne pouvaient pas reculer. Ils avançaient tout le temps. Partout où ils allaient, ils avançaient droit devant eux. Vous voyez la différence?

[61] Alors, voilà le rapport qui existe entre le protestantisme et le catholicisme. 148 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[62] Donc, vous jetez toujours la pierre aux catholiques, mais “la poêle ne peut pas se moquer du chaudron”. C’est vrai.

[63] Je dis : “Êtes-vous Chrétien?

[64] — Sachez que je fais partie de l’église baptiste.” Ah oui. Ça n’a absolument rien à voir, pas plus que si vous disiez que vous faites partie, par ici, de, d’une ferme, quelque part.

[65] “Voyons, je fais partie de l’église catholique.” Là encore, ça ne fait pas de vous un Chrétien. De faire partie de l’église baptiste ou de l’église méthodiste, ça ne fait pas de vous un Chrétien.

[66] Il n’y a qu’un moyen d’être Chrétien. Le mot Chrétien signifie “semblable à Christ”. Et vous ne pouvez pas arriver à ça, vous ne pouvez pas produire ça par vous-même, il n’y a absolument pas moyen pour vous d’arriver à ça. Il faut vous oublier vous-même, mourir à vous-même, et laisser Christ entrer et vivre la Vie de Christ en vous.

[67] “Si un homme,” voici ce que Jésus a dit, “si un homme ne naît d’Esprit et d’eau, il n’entrera point dans le Royaume.” Qu’il soit catholique, méthodiste, baptiste ou quoi que ce soit — vous devrez être baptisé d’eau pour la rémission de vos péchés, et recevoir le baptême du Saint-Esprit, sinon vous êtes perdu. Ça, c’est la Parole de Jésus Lui-même. Ainsi donc, si vous êtes méthodiste, et que vous avez reçu le baptême du Saint-Esprit et avez été baptisé d’eau, Jésus a dit que vous entrerez au Ciel. Si vous êtes catholique, et que vous avez fait la même chose, vous entrerez au Ciel.

[68] Par contre, si vous êtes là à vous cramponner au credo de l’église catholique, ou de l’église méthodiste ou baptiste, vous êtes encore perdu. Et c’est pour cette raison qu’on est dans l’état où on est, dans le monde, aujourd’hui, c’est parce que les gens sont tout à fait… Ils disent : “C’est contraire à ma croyance.”

[69] “Croyez-vous à la guérison Divine?

[70] — C’est contraire à ma croyance.” C’est contraire à votre église; c’est le credo de votre église, c’est elle qui a fabriqué ça, vous voyez, et il faut que vous fassiez ce que dit l’église. Ensuite vous poussez les hauts cris au sujet des catholiques; c’est la même chose que ce qu’eux font. Et c’est ça qui est la bête et l’image de la bête! Et la Bible dit que “quiconque accepterait cela ne pourrait pas entrer dans le Royaume des Cieux, mais serait jeté dehors, là où sont les chiens, les magiciens, et ainsi de suite, et serait tourmenté dans le feu et le soufre, devant les saints Anges et devant l’Agneau, aux siècles des siècles.” Sortez de là, mon ami! Mettez-vous en règle avec Dieu! Oui monsieur.

[71] Et maintenant, je vais répondre à ceci. Eh bien, nous allons y répondre tout de suite. C’est que quelqu’un m’a demandé ça aujourd’hui; on m’a demandé ça deux ou trois fois. QUESTIONS ET RÉPONSES 149 27. Frère Branham, au sujet de “la marque de la bête”, ne croyez-vous pas qu’on va tatouer un nombre sur la tête, ou tatouer quelque chose sur la main? Non monsieur! Ne vous attendez jamais à ça.

[72] Ce sera un boycottage! Certainement! “Personne ne pouvait acheter ni vendre, à moins de faire partie de la confédération des églises.” C’est vrai. Or, ce sera un genre d’union qui se formera, on syndiquera la chose, on en viendra à une religion syndiquée. Notez bien ce que je vous dis. Ce ne sera pas long! Vous verrez cela, c’est pour bientôt.

[73] La raison pour laquelle vous n’êtes pas au courant de ces choses, c’est parce que vous êtes toujours ici, au bercail. Accompagnez-moi là-bas, dans ces pays qui sont sous le contrôle du catholicisme, une fois, et vous verrez ce qui se passe. Frère, là-bas on leur dit, à tous, ce qu’il faut faire et ce qu’il ne faut pas faire.

[74] Et ici la Bible dit que les États-Unis — nous l’avons vu dans la prophétie — sont montés, semblables à un agneau, “la liberté de religion”, et un moment après ils ont uni ces choses, et il parlait comme un dragon, et exerçait le même pouvoir que le dragon avait eu avant lui. Ça, ce sont les USA! C’est vrai.

[75] Un ministre m’a dit il n’y a pas longtemps, un ami à moi, il disait : “Frère Branham, Dieu ne permettra jamais que les États- Unis tombent, à cause de la base sur laquelle se sont fondés ses ancêtres : la religion.”

[76] J’ai dit : “Pourtant Il a bel et bien laissé les Juifs être déportés, et ils avaient une bien meilleure position que nous dans ce domaine.” C’est vrai. Dieu n’a pas égard à une génération passée; vous marchez droit, sinon vous êtes exclus du Royaume, voilà tout. Assurément! C’est assez percutant, mais c’est bon pour vous. C’est vrai. C’est l’Écriture. On a, on…

[77] Le problème aujourd’hui, — certains d’entre vous, les vieux de la vieille, savent ceci, — c’est qu’on a trop d’évangélisation à la Hollywood. C’est vrai. Trop de ces choses : on a beaucoup de vacarme et d’excitation, beaucoup de tape-à‑l’œil et tout, on sonne de la trompette et ainsi de suite; et : “Qui veut se lever et accepter Christ comme son Sauveur personnel? Que Dieu vous bénisse, frère, vous allez au Ciel à l’instant même.” C’est un mensonge! C’est un mensonge!

[78] “Si un homme ne naît de nouveau!” Et s’il naît de nouveau, la même Bénédiction qui était venue sur lui là-bas viendra sur lui ici. Nous avons vu ça à plusieurs reprises, en parcourant les Écritures, pendant cette semaine dernière. Et nous avons vu que les orientaux — quand le Saint-Esprit est descendu sur les Juifs, qui étaient un peuple oriental, de l’Orient, le Saint- Esprit est descendu accompagné de grands signes et de grandes manifestations. La Bible dit qu’il y aurait un—un temps, presque 150 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE comme si on ne pouvait même pas dire s’il fait nuit ou s’il fait jour. C’était, en quelque sorte, un jour nuageux, et ce, jusqu’à la fin, le soir. Et alors, le soleil paraîtrait quelques minutes à la fin, le soir. “Le soir, la Lumière paraîtra.” Pas vrai? Eh bien, il s’agit là des occidentaux, les nations, qui reçoivent le même Saint-Esprit que les Juifs avaient reçu là-bas, accompagné des mêmes signes et des mêmes manifestations. Voilà.

[79] Et, les amis, bien sûr que le monde va vous traiter “de fanatiques, de timbrés”. La Bible, Jésus a dit qu’ils le feraient. Vous êtes un peuple singulier, et vous l’êtes, bizarres, effectivement, parce que C’est tellement différent.

[80] Je le remarque dans mon propre quartier, chez moi, les gens là-bas. Ils, même mes jeunes enfants; nous essayons de les garder purs, de mener une vie tout à fait exemplaire, mais on peut voir les voisins faire une discrimination entre les enfants. Voyez? Ils font une discrimination.

[81] Et je sais, j’ai un moyen de savoir des choses (et vous le savez, pour l’avoir vu dans les réunions), je sais que les pasteurs de la ville disent : “Bon, eh bien, Billy est un bon garçon, nous n’avons rien contre lui. Mais, vous voyez, c’est une classe de gens un peu différents de nous.” Dieu merci! C’est vrai. Dieu merci! C’est ça la Marque. Voilà la Marque dont nous parlons.

[82] Regardez, hier soir : alors que le Saint-Esprit avait prédit, mille neuf cents ans avant que les Juifs reçoivent le Saint- Esprit, Il leur avait dit ce que Ce serait. “L’encrier, l’homme qui portait un encrier d’écrivain est passé au milieu de Jérusalem et a fait une marque sur leur front.” Pas vrai? Il En a parlé avant que l’Église ait été condamnée par Dieu. Et Titus a assiégé les murailles de Jérusalem en l’an 96 de notre ère, et il a incendié la ville. Et il n’est pas resté pierre sur pierre, conformément à la prophétie. Aujourd’hui, tout ce qui reste du temple, c’est un vieux mur qui est là, des pierres qui ont été montées l’une sur l’autre, et à force d’être frotté, il est devenu lisse, c’est là que les Juifs pleurent et se lamentent, là-bas, au mur des Lamentations. C’est tout ce qui reste du temple. Et la mosquée musulmane d’Omar se trouve au même endroit.

[83] Et Jésus a dit : “Ce dont a parlé le prophète Daniel — lorsque vous verrez l’abomination qui cause la désolation, établie en lieu saint”, ensuite Il a souligné cela, c’est entre parenthèses, “(que celui qui lit comprenne).” Voyez? C’est vrai. Et voilà, c’était ça. Et Il a dit combien de jours, d’époques il y aurait jusqu’à ce que les nations, que cette dispensation-là soit retranchée; ils fouleraient aux pieds les murs, après quoi Dieu retournerait vers les Juifs. Et nous sommes précisément en ce temps-là! Voici les Juifs qui rentrent par milliers, depuis quelques années. Et vous le savez, là, nous avons vu ça en détail hier soir, l’Écriture qui, de façon QUESTIONS ET RÉPONSES 151 parfaite — c’est comme lire le journal, et c’est même plus clair, parce que là, vous pouvez mieux En saisir la signification.

[84] Mais, quoi qu’il en soit, la Marque qui a été faite sur leur tête, ce n’était pas un tatouage. N’est-ce pas? Qu’est-ce que C’était? Le baptême du Saint-Esprit. Et la Marque qu’il y aura pour ce dernier jour, qu’est-ce que c’est? La Bible dit “que le Sceau de Dieu était le baptême du Saint-Esprit, pour les gens du dernier jour”. Or, il n’y a pas… Éphésiens 4.30 : “C’est pourquoi, n’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés jusqu’au jour de votre rédemption.” La Bible parle. Et, dans Éphésiens 1.13, il est dit la même chose, et dans bien d’autres passages, que “le Saint-Esprit est le Sceau de Dieu”.

[85] Un sceau, qu’est-ce que c’est? On ne peut pas mettre un sceau sur quelque chose avant que ce soit achevé. Les luthériens n’ont pas été scellés, le jour de la dispensation de la grâce n’était pas achevé; ils prêchaient la justification. Les méthodistes n’ont pas été scellés. J’arrive à une question, ici; nous allons y venir un peu—un peu plus tard. Pas scellés, parce que ce n’était pas achevé. Mais le baptême du Saint-Esprit est l’achèvement des œuvres de Dieu!

[86] Il a dit : “Il y en a trois qui rendent témoignage dans le Ciel : le Père, le Fils et le Saint-Esprit; et ces trois sont Un.” Vous ne pouvez pas avoir le Père sans avoir le Fils, ni le Fils sans avoir le Saint-Esprit, ils sont Un.

[87] Il a dit : “Il y en a trois qui rendent témoignage sur la terre : l’eau, le Sang et l’Esprit; et ceux-là ne sont pas un, mais ils sont d’accord,” voilà, “dans un scellement complet.” La justification, avec Luther : l’eau; la sanctification par le Sang.

[88] La justification, c’était Romains 5.1 : “Étant donc justifiés par la foi, nous avons la paix avec le…avec Dieu par notre Seigneur Jésus-Christ.” La justification par la foi!

[89] La sanctification par le Sang, Hébreux 13.12 et 13 : “Jésus a souffert hors de la porte, afin de sanctifier le peuple par Son propre Sang.”

[90] Luc 24.49 : “Voici, J’enverrai ce que Mon Père a promis; mais vous, restez dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la Puissance d’en Haut.” Actes 1.8 : “Le Saint-Esprit survenant sur vous, vous serez Mes témoins à Jérusalem, dans la Judée, dans la Samarie, et jusqu’aux extrémités de la terre.” Un baptême du Saint-Esprit, qui devait durer jusqu’au retour de Jésus! “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin du monde; vous ferez les—les choses que Je fais, vous les ferez, vous aussi.” Par Son Esprit qui agit à travers l’Église! Il a dit : “On se moquera de vous.” Il a dit : “Ils M’ont appelé, Moi qui suis le Maître de la maison, ‘Béelzébul, le prince 152 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE des diseurs de bonne aventure’ — maintenant, à combien plus forte raison appelleront-ils ainsi les gens de Sa maison?” Il a dit : “Heureux serez-vous, lorsqu’on dira de vous toutes sortes de choses, réjouissez-vous et soyez dans l’allégresse, parce que votre récompense sera grande dans le Ciel; car c’est ainsi qu’on a persécuté les prophètes qui ont été avant vous.”

[91] C’est l’Écriture, vous voyez. Voilà, c’est ça. Alors, vous voyez, vous aurez à subir cela, forcément, mon ami. Or, vous devez faire votre choix. Vous avez votre libre arbitre.

[92] Mais voilà le rapport qui existe entre l’église protestante et l’église catholique. Elles sont toutes les deux, selon la Bible… Ceux qui s’attachent seulement à l’église; pas à Jésus, là, mais à l’église. Les personnes qui sont dans l’église, et qui s’attachent à Jésus-Christ, qui prient Dieu de leur ouvrir la voie et de leur faire, de les éclairer — celui-là est sauvé, peu m’importe dans quelle église il peut se trouver. C’est vrai. Mais s’il s’attache seulement à sa dénomination, il a pris la marque de l’apostasie, qui remplace le baptême du Saint-Esprit. Le contraire! L’église catholique et l’église protestante, l’une comme l’autre, la Bible dit “qu’elle était une prostituée; qu’elles étaient des impudiques, ses filles”. C’est clair maintenant? Très bien. 28. Alors le Saint-… Est-ce que le Saint-Esprit se donne encore par l’imposition des mains? C’est ce qu’ont fait les disciples, Pierre, Paul et ainsi de suite, est-ce encore possible? Paul L’a reçu de cette façon.

[93] Oui, mon cher frère, ma chère sœur, quelle que soit la personne qui a écrit cette—cette note. Absolument, le Saint- Esprit se reçoit par l’imposition des mains.

[94] Maintenant, bien des gens me disent, parce que je suis étiqueté comme pentecôtiste, ils disent que je suis pentecôtiste. Je n’ai jamais fait partie d’une dénomination pentecôtiste. Je suis absolument libre à l’égard de toutes les organisations et, avec l’aide de Dieu, je compte bien le rester, parce que je peux me tenir là, à la brèche, et dire : “Nous sommes frères! Venez par ici, réunissons-nous pour discuter.”

[95] Au début, quand j’ai commencé, là, par la grâce de Dieu. Et vous ici, et mes secrétaires et ceux qui sont assis ici le savent : je pourrais être en contact avec au moins dix millions de personnes, dans le monde aujourd’hui. Quelle organisation on pourrait fonder! Voyez? C’est vrai. Mais je ne veux pas d’organisation, c’est contraire à la Bible. Je fais tout ce que je peux pour amener les gens qui sont dans les organisations à recevoir le salut. C’est ça qu’il faut. Et l’influence que le Seigneur m’a donnée auprès des gens, certainement que j’en userai pour Sa gloire. Au lieu de l’employer au profit d’une organisation, je l’emploierai au profit de Jésus-Christ, comme il se doit. Aucune organisation ne peut vous sauver; il faut le Sang de Jésus-Christ. QUESTIONS ET RÉPONSES 153 Mais, maintenant, pour ce qui est de l’imposition des mains, là je ne serai pas d’accord avec…

[96] Bon, chers pentecôtistes, maintenant ne vous fâchez pas avec moi. Mais, bon, quand vous en arrivez à dire : “Nous irons attendre, afin de recevoir le Saint-Esprit”, combien ce terme a été employé par la pentecôte!

[97] Et je dirai ceci, par…sans vouloir vous blesser. Le plus grand appui que j’ai sur le champ de travail, ce sont les pentecôtistes, parce qu’eux croient au message de la guérison Divine et de la puissance de Dieu. Les autres dédaignent Cela.

[98] Seulement, les individus qui se trouvent dans l’église, qui ont été prédestinés à la Vie Éternelle, eux, ils viendront. Un point c’est tout. Mais ceux qui ne l’ont pas été ne peuvent pas venir; et Dieu l’a dit, Il a dit “qu’ils avaient été prédestinés à la condamnation”. Il ne veut pas qu’aucun périsse, mais, comme Il est Dieu, Il a vu qu’ils allaient condamner Cela. Alors voilà— voilà, Il l’a vu d’avance. Et la prescience de Dieu, c’est ça : de voir ces choses. De même Il a prédit ce qu’il en serait de l’église, et ce, jusqu’à cette époque même. Dieu le savait dès le commencement. Avant la fondation du monde, Il savait que l’église serait exactement telle qu’elle est aujourd’hui. Il savait, avant la fondation du monde, que je me tiendrais derrière cette chaire ce soir. Il est Dieu; Il connaît la fin dès le commencement.

[99] Bon, donc, les pentecôtistes ont enseigné… Maintenant, je vais probablement recevoir une foule de commentaires Là- dessus, mais, s’il faut que j’en vienne à la Parole, je me dois d’être honnête. “Une réunion où on attend”, ça ne tient pas debout, ça. Vous avez été dans l’erreur. Attendre, ça ne veut pas dire “prier”. Attendre, ça veut dire “patienter”. Après l’ascension, après que Jésus-Christ…la crucifixion, la purification du sanctuaire. Et après le jour de l’Expiation, la résurrection — le jour de l’Expiation, où Il a été mis à mort, après celui-ci il y a quarante jours jusqu’à l’ascension, et ensuite la Pentecôte. Le mot pentecôte signifie “cinquante”, ce qui signifie qu’il y a eu cinquante jours après l’offrande d’Expiation.

[100] Et alors, après que l’Expiation a été offerte, tout devait arriver à la perfection, à la lettre, géographiquement, tout exactement comme Dieu l’avait dit. Et la Pentecôte, c’était un temps de jubilé, où ils apportaient les prémices de la moisson et célébraient un jubilé.

[101] Or, les prémices de la—de l’Église, de l’Église remplie du Saint-Esprit, de l’Église qui devait être là tout au long de ces deux mille ans, jusqu’à ce que Jésus vienne, les prémices sont arrivées à la Pentecôte. Ça, c’était dix jours avant le moment de la Pentecôte; il s’était passé quarante jours après la purification, après la mise à mort du sacrifice, jusqu’à l’ascension de Jésus- 154 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Christ. Il a dit : “Montez à Jérusalem, et attendez jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la Puissance d’en Haut.” Actes 1.

[102] Actes 2 : “Lorsque le jour de la Pentecôte arriva, ils étaient d’un même accord, dans le même lieu. Tout à coup il vint du ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux, qui remplit toute la maison où ils étaient assis. Et ils furent tous remplis du Saint-Esprit, et se mirent à parler en d’autres langues, selon que l’Esprit leur donnait de s’exprimer.”

[103] Et alors le monde religieux, à l’extérieur, les grandes églises orthodoxes sont venues et ont vu ces gens qui titubaient et se comportaient comme des gens ivres. Elles sont venues, et elles ont ri d’eux, elles se sont moquées d’eux, elles disaient : “Regardez donc cette bande de Galiléens! Ils sont tous ivres!” Vous voyez comme ç’a été mal compris?

[104] Et, mon ami catholique, sachez que la sainte vierge Marie était avec eux. Et si Dieu ne lui a pas permis d’entrer au Ciel sans qu’elle ait reçu le Saint-Esprit et ait agi comme ça, pensez- vous que vous, vous y arriverez sans cela, ma sœur? Non. Alors, descendons de nos grands chevaux, descendons.

[105] Ne prêtez aucune attention à ce que dit le monde. Regardez ce que Dieu dit! Ceci est la Parole de Dieu. Nous devons bâtir suivant ce plan-ci, puisqu’Il a dit à Pierre : “Sur ce roc Je bâtirai Mon Église, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.” Tout le reste arrivera. Cela montrait que les portes du séjour des morts allaient s’élever contre Elle, mais elles ne prévaudront pas. Et les gens pensent pouvoir L’arrêter? Arrêter le soleil serait plus facile. C’est vrai. On ne peut pas L’arrêter. Dieu a décrété qu’Elle continuerait à avancer.

[106] Tenez, au début, quand je me suis converti, même ma pauvre mère, là-bas au fond, a cru que j’étais devenu fou. Ma belle-mère disait : “Il faut l’envoyer à l’asile de fous.” Les prédicateurs de la ville disaient : “Lui, son feu ne va pas tarder à s’éteindre.” Je suis en feu depuis très longtemps. C’est un feu spirituel, et qui brûle de mieux en mieux. Pourquoi? Il ne peut pas s’éteindre, C’est Dieu! Au lieu de s’éteindre, Il s’est maintenant répandu dans le monde entier.

[107] C’est ce qu’Il avait dit, même chose, au moment où je baptisais juste ici, sur la rivière Ohio, beaucoup d’entre vous étaient là, il y a vingt-trois ans, sur la rivière Ohio. Cette Lumière, cet Ange, est descendu à l’endroit même où nous étions, et Il a dit : “Comme Jean-Baptiste a été envoyé comme précurseur de la première venue de Jésus-Christ, ton Message amènera la seconde Venue de Jésus-Christ.” Et il l’a fait, il… Lui, Il n’est pas encore venu, mais regardez ce que le Message a fait, il s’est répandu dans le monde entier. Voyez? Et maintenant aujourd’hui, pensez donc, avec cet—cet effort qui a été déployé, il y a eu, en fait, des millions de personnes… QUESTIONS ET RÉPONSES 155

[108] Même le journal catholique, le Visiteur du dimanche en a parlé, a rapporté combien de millions de personnes sont entrées, par suite de cet effort.

[109] D’autres entendent, ils disent : “C’est la Vérité! Je suis prêt à me défaire maintenant même de tout ça, de ces choses du monde, et à aller prêcher le vrai Évangile.”

[110] Et c’est pour cette raison que les gens nous appellent du “plein Évangile”. Ils se moquent du plein Évangile. Mais, frère, je ne veux pas avoir la moitié de quoi que ce soit, je, il me faut le tout, moi. Si une partie de Cela est bonne, le reste est bon. Le plein Évangile!

[111] Maintenant remarquez, le Saint-Esprit est venu, à cette époque-là. Les gens de la Pentecôte ont attendu, “et là, tout à coup il vint du Ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux, qui remplit la maison où ils étaient assis”.

[112] Pas une seule fois ils n’ont eu à attendre par la suite. Comme Pierre prononçait ces Mots, — aux gens des nations, — le Saint- Esprit est descendu sur eux, avant même qu’ils aient été baptisés. Pas vrai? Comme, Actes 10.49. Mais, comme Pierre prononçait encore ces mots, le Saint-Esprit descendit sur…ceux qui écoutaient la parole. Tous les…circoncis qui étaient venus avec Pierre furent étonnés de ce que le don du Saint-Esprit était… répandu sur les païens. Car ils les entendaient parler en langues et glorifier Dieu. Alors Pierre dit : Peut-on refuser l’eau du baptême, puisque ceux-ci doivent…ont reçu le Saint-Esprit, comme nous au commencement? Et il resta auprès d’eux et bap-…ordonna qu’ils fussent baptisés au nom de Jésus-Christ.

[113] C’est exact; pas question de patienter, pas question d’attendre. La façon apostolique, Dieu n’a pas établi de règle fixe : quand le cœur est affamé, Dieu vous donnera la chose dont vous avez faim. Si vous désirez recevoir le Saint-Esprit, Il peut descendre sur vous à l’instant même.

[114] Pierre, quand il est allé prêcher là-bas, Pierre avait les clés du Royaume. Il y a une question qui va m’amener à parler de ça, dans quelques minutes. Il avait les clés du Royaume. Il L’a ouvert à la maison de Corneille. Il L’a ouvert là-bas, aux Samaritains, il L’a ouvert ici; mais, souvenez-vous que Philippe était allé là- bas, il leur avait prêché et les avait baptisés au Nom de Jésus- Christ, après quoi Pierre est venu et leur a imposé les mains. Et là, il a accompli quelque chose, puisque ce magicien là-bas, — il y avait Simon le magicien parmi eux, — il a dit : “Je vous donnerai 156 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE de l’argent pour que vous me donniez ce Don-là, afin que toute personne à qui j’imposerai les mains reçoive le Saint-Esprit.” Pas vrai? Il s’était passé quelque chose! (Il ne s’agissait pas de certains de ces archevêques qui ont le col tourné vers l’arrière, qui seraient venus là leur imposer les mains, en disant : “Je vous donne la bénédiction apostolique.”) Il s’était passé quelque chose quand Pierre leur avait imposé les mains; et quand ils le font, c’est encore pareil.

[115] J’ai vu des gens tomber comme des mouches, comme ça, au moment où le Saint-Esprit les saisit, par l’imposition des mains. Oui, c’est la—la doctrine apostolique de l’imposition des mains. Que Dieu vous bénisse. Si vous ne partagez pas tout à fait ce point de vue, vous n’avez qu’à m’écrire une note demain soir. Très bien. 29. Si les deux tiers des gens de ce monde ont entendu… n’ont pas encore entendu l’Évangile, la Parole de l’Évangile, combien est-ce… Pardon. C’est écrit à l’encre, et comme je transpire ici, l’encre a bavé. Voyons un peu. Si les deux tiers des gens de ce monde n’ont pas encore entendu l’Évangile, comment notre Seigneur pourrait-Il venir maintenant, puisqu’ils n’ont pas entendu l’Évangile, les deux tiers d’entre eux? Eh bien, c’est tout à fait juste. Je vais vous dire ce que je pense.

[116] Il n’y a pas longtemps, quand le Dr Reidhead, qui est président des Missions du Soudan, les plus grandes missions du plein…les plus grandes missions apostoliques, non, pardon, les plus grandes missions fondamentalistes du monde, les missions du Soudan. Le Dr Reidhead, qui a tellement de diplômes qu’il ne savait même pas combien de diplômes on lui avait remis, il est venu chez moi, là-bas, il y a un peu plus d’un an et six mois. Et il était là, chez moi, lui et Hyman Appleman, ce ministre baptiste qui a maintenant reçu le Saint-Esprit et qui prêche au Mexique. Alors il est venu chez moi. Il a dit : “Frère Branham, est-ce que vous avez des relations avec les pentecôtistes?” J’ai dit : “Oui, monsieur.” Et il a dit : “Je suis le Dr Reidhead.” J’ai dit : “Je suis heureux de faire votre connaissance. Voulez- vous entrer?” Il a dit : “Oui, monsieur.”

[117] Il s’est assis, il a dit : “Je veux vous demander quelque chose.” Il a dit : “On me dit que vous avez été ordonné dans l’église baptiste.”

[118] J’ai dit : “C’est exact.” J’ai dit : “J’en suis sorti,” j’ai dit, “parce que je ne pouvais pas tolérer ça. Je—je crois qu’il faut QUESTIONS ET RÉPONSES 157 prêcher ce que dit la Bible, et non ce que dit l’église baptiste. Et je n’ai rien contre l’église baptiste, elle est aussi bonne que n’importe quelle autre église.” J’ai dit : “J’en suis sorti pour pouvoir être libre.” Il a dit : “Eh bien, évidemment, vous savez, nous, nous sommes baptistes.” J’ai dit : “Oui, monsieur.”

[119] Il a dit : “Je veux vous demander quelque chose. Que dire de ce baptême du Saint-Esprit?” Il a dit : “Je suis allé là-bas, et je les ai vus renverser des chaises, marteler le sol, crier à tue-tête et s’emballer.”

[120] J’ai dit : “Moi aussi, j’ai vu tout ça. Mais,” j’ai dit, “frère, derrière tout ça, il y a un vrai, un authentique élément : le baptême du Saint-Esprit.”

[121] Et il a dit : “Frère Branham, est-ce que je pourrais Le recevoir?” Il a dit : “J’ai tellement de titres honorifiques,” il a dit, “je suis docteur, je suis ceci, j’ai un doctorat, j’ai une licence, j’ai toutes sortes de diplômes, et des distinctions honorifiques qui m’ont été décernées par différents pays un peu partout, différentes choses comme ça,” il a dit, “mais où est Jésus- Christ?”

[122] J’ai dit : “Eh bien, frère, Il est ici même, dans cette pièce.”

[123] Il a dit : “J’étais là, à parler avec un mahométan convaincu qui avait fait ses études en Amérique, et je lui ai dit : ‘Reniez votre vieux prophète mort et recevez le Seigneur Jésus ressuscité.’ Il m’a dit : ‘Mon bon monsieur, qu’est-ce que votre Seigneur Jésus ressuscité peut faire de plus pour moi que ce que mon Mahomet peut faire?’ Il a dit : ‘Ils ont tous les deux écrit des Bibles, nous y croyons.’ Il a dit : ‘Ils sont tous les deux morts.’ Et il a dit : ‘Et ils nous ont tous les deux promis la vie après la mort, et nous y croyons.’”

[124] Il a dit : “‘Oh, mais, vous voyez, il a dit, nous, les Chrétiens, nous avons la joie.’”

[125] “Il a dit : ‘Nous aussi.’ Il a dit : ‘Je peux produire autant de psychologie que vous.’” Et c’est vrai. “Il a dit : ‘Eh bien, regardez, notre Mahomet… Vous prétendez que votre Seigneur Jésus est ressuscité des morts.’”

[126] Et le Dr Reidhead a dit : “‘Mais, Il l’a fait!’”

[127] “Il a dit : ‘Prouvez-le!’ Il a dit : ‘Prouvez-le!’ Il a dit : ‘Vous avez eu deux mille ans pour le prouver, et il n’y a qu’environ un tiers du monde qui en a entendu parler.’ Il a dit : ‘Que notre Mahomet ressuscite d’entre les morts, et le monde entier le saura au bout de deux jours.’” Il a raison. “Il a dit : ‘Notre Mahomet ne nous a jamais rien promis d’autre que la vie après la mort.’ Il a dit : ‘Votre Seigneur Jésus vous a promis, et à vous les docteurs, que les choses mêmes que Lui avait faites, vous les feriez aussi.’ 158 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Et il a dit : ‘Maintenant, vous les docteurs, produisez donc cela, et’, il a dit, ‘nous croirons qu’Il est ressuscité des morts.’”

[128] Il a dit : “Frère Branham, j’ai enfoncé mon pied dans la terre, comme ça, et j’ai changé de sujet.” Lui qui avait tous ces diplômes! Pourquoi? Où est Dieu, dans ces diplômes? On ne connaît pas Dieu à coup de doctorats, de doctorats en théologie, et de doctorats en droit, et ainsi de suite.

[129] On connaît Dieu par une foi simple, par le baptême du Saint- Esprit. C’est le seul moyen. Dieu en vous, qui fait de vous “un fils de Dieu”, qui change votre nature. Et c’est exactement la même chose, Dieu le Créateur, qui a fait toutes choses et qui a créé le monde par Sa Parole, ce même Esprit étant en vous, vous croyez tout ce que Dieu dit. Et rien n’est impossible; vous Y croyez.

[130] Vous ne reculerez pas devant un petit credo, vous ne direz pas : “Je ne crois pas pouvoir accepter Cela. Je ne peux pas croire que Dieu fera ceci. Je ne peux pas croire.” Vous limitez Dieu par votre incrédulité! C’est ça.

[131] Alors, le Dr Reidhead s’est tenu là, il a dit : “Frère Branham, est-ce qu’un homme peut recevoir, réellement, le Saint-Esprit?”

[132] J’ai dit : “Oui monsieur. Docteur Reed, vous le pouvez.”

[133] Il a dit : “Si Dieu connaît mon cœur; et je crois que vous, vous savez, et, sous l’inspiration, maintenant même, je voudrais que vous… Croyez-vous que je dis la vérité?” J’ai dit : “Je sais que oui!” Il a dit : “Que faut-il que je fasse pour Le recevoir?” J’ai dit : “Agenouillez-vous.”

[134] Et il s’est agenouillé là, à côté de la vieille table basse. Je viens de passer la chercher, non loin d’ici. L’homme qui l’a réparée, près d’ici tout à l’heure, est assis là, au fond. Elle se trouvait là, il a cassé le dessus en verre, en s’agenouillant. Il a dit : “Que Dieu ait pitié de mon âme pécheresse.” Je lui ai imposé les mains, et le baptême du Saint-Esprit est descendu sur lui, juste là. C’est vrai.

[135] Et maintenant, il a tout simplement embrasé l’église baptiste, partout, il leur a transmis Cela, à tous. Voilà, c’est ça. Oui monsieur.

[136] L’Évangile ne peut pas, Jésus ne peut pas venir tant que…

[137] Écoutez! Nous avons distribué des tracts partout, dans le monde entier. Il n’y a aucun recoin, nulle part où on peut aller sans qu’on y ait distribué des tracts, sans que quelqu’un soit passé par là avec une théologie quelconque. Allez outre-mer aujourd’hui, et dites que vous êtes “missionnaire”, vous verrez, les gens vont vous rire au nez. Allez en Inde et dites : “Je suis missionnaire.”

[138] “Eh bien, qu’est-ce que vous allez nous enseigner?” Ils en savent plus sur la Bible que…certains des enfants de là-bas QUESTIONS ET RÉPONSES 159 en savent plus là-dessus que certains des docteurs d’ici, en Amérique. Après tout, c’est un Livre de l’Orient. Et, souvenez- vous, ils ont eu l’Évangile des centaines, et des centaines, et des centaines d’années avant que l’Amérique ait vu le jour. La grande église dans laquelle saint Thomas a prêché est encore debout aujourd’hui, en Inde. Ils n’ont besoin d’aucun de vos enseignements, ils savent tout à ce sujet. Ils ont dit : “Qu’est-ce que vous allez nous enseigner?” “Eh bien, nous sommes des missionnaires de l’Amérique.

[139] — Qu’est-ce que vous allez nous enseigner? À boire du whisky? C’est ce que vous faites là-bas, dans vos églises! À fumer la cigarette? Vous allez nous enseigner à divorcer d’avec nos femmes, et ainsi de suite?” Ils ont dit : “Si c’est ça que vous allez faire, nous ne voulons pas de ça.” Ils ont ajouté : “Vous allez venir ici avec une nouvelle théologie ou quelque chose, vous allez essayer de nous enseigner quelque chose dans la Parole — nous en savons plus que vous là-dessus.” Et c’est vrai. Il a dit : “Par contre, si vous venez faire une démonstration de ce que dit la Parole, Cela, nous le recevrons.” Amen! C’est ça. Voilà la chose dont ils ont faim.

[140] Notez bien Ce que je vous dis, inscrivez-Le dans les pages de votre Bible, car C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR : “Souvenez- vous, quand nous mettrons les pieds en Inde, vous entendrez parler de dizaines de milliers de milliers de personnes qui recevront le salut.” Le Saint-Esprit L’a dit. Je L’ai inscrit ici, dans ma Bible, — cela a été inscrit dans des dizaines de milliers de Bibles ici, comme la résurrection du petit garçon, — par suite d’une vision où Il a déclaré : “Il y a trois cent mille personnes présentes.” Vous verrez si ce n’est pas exact! Voilà de quelle manière l’Évangile sera prêché, du jour au lendemain — Il se répandra avec force comme ça, de lieu en lieu.

[141] En Afrique, là où trente mille personnes, après un seul appel à l’autel, ont reçu Dieu, j’ai dit : “Levez les mains et recevez le Saint-Esprit.” J’ai dit : “N’attendez pas qu’un missionnaire américain vienne vous enseigner à apprendre les langues, dans l’église.” Et des mères qui font la lessive sur une planche à laver, afin de pouvoir envoyer un missionnaire là-bas, et lui, il va se balader dans une belle grande voiture et se nourrir de la graisse du pays; bien sûr, il distribuera quelques tracts, puis il reviendra. Ils ne veulent pas de ça; ils l’ont prouvé.

[142] Un soir, il y a quelques jours, juste ici à l’hôpital juif, j’ai dit, lors d’une rencontre avec les ministres et les médecins sur le sujet de la guérison Divine, j’ai dit : “Vous m’avez traité d’exalté et vous avez dit que j’avais eu un cauchemar quand je vous ai parlé de l’Ange du Seigneur.” Et j’ai dit : “Et notre propre église a envoyé des milliers de missionnaires, et a dépensé des millions de dollars pour les envoyer en Afrique; et quand je suis 160 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE arrivé là-bas, les gens portaient de petites idoles d’argile, ils cherchaient à obtenir de l’aide de ces idoles d’argile, tout en se disant ‘Chrétiens’.” J’ai ajouté : “Et ce que vous avez appelé du ‘fanatisme’ a gagné plus d’âmes à Christ, en cinq minutes, que nos millions de dollars et nos milliers de missionnaires n’en ont gagné au cours des cent cinquante dernières années.” Ils se sont tus; avec ça, c’était classé! Voilà ce qu’il faut. Je vous ai dit, j’ai dit à ces hommes, j’ai dit : “Ne—ne cherchez pas à faire des études, prenez simplement cet Évangile, et partez là-bas dans les—dans les pays où se trouvent les indigènes, là où l’homme blanc ne peut même pas aller, à cause des maladies.”

[143] Et j’ai des extraits du journal de Durban qui déclarent que “même un vieillard qui ne savait pas même distinguer sa droite de sa gauche a reçu le baptême du Saint-Esprit, et il baptise en moyenne mille personnes par semaine”. Voilà comment l’Évangile avance en très peu de temps, il ne Lui faudra qu’environ six mois pour parcourir le monde entier. Très bien. 30. Pourriez-vous, s’il vous plaît, expliquer ce qu’est la Science Chrétienne—Chrétienne?

[144] Très bien. Je, voici, je ne vais pas parler de votre religion, mon frère ou ma sœur, quelle que soit la personne qui a posé la question. La Science Chrétienne, c’est de la psychologie. Et la guérison Divine, c’est la puissance de Dieu! La Science Chrétienne professe la victoire de la pensée sur la matière; la Science Chrétienne nie le Sang de Jésus-Christ — la Science Chrétienne. Oh, je me suis procuré les livres de Mme Eddy, là- bas, et je les ai tous lus. Voyez? C’est vrai, la Science Chrétienne nie la Divinité de Jésus-Christ, elle Le classe comme “prophète”. Jésus-Christ n’était pas un homme, Il était Dieu! Il était Divin! Et eux, ils pensent qu’il s’agit de la victoire de la pensée sur la matière.

[145] Si j’ai une crampe au bras ou une crampe d’estomac, ou à, ou une douleur à la tête, j’ai assez de bon sens pour savoir que ça fait mal, et pas parce que je pense que ça fait mal. Mais je sais que la puissance de Dieu peut m’enlever ça, et non ma…le fait que j’y pense. Voyez? Donc, au sujet de la Science Chrétienne, je dirais ceci, comme pour l’autre mouvement sur lequel on m’a posé la question : c’est l’un des ismes des temps modernes, et une erreur profonde, funeste. C’est exact. Je ne veux pas vous blesser, mon ami, quelle que soit la personne qui a écrit cette question, mais je me dois d’être sincère. En effet, vous, qui l’avez écrite, et moi, nous nous tiendrons un jour ensemble dans la Présence de Jésus- Christ, pour rendre des comptes, et je devrai rendre compte de ce que je dis. Or, je ne répondrais pas sans savoir. Très bien. 31. Maintenant : Quand nous… Quand nous habitons loin d’ici pour être présents… Nous habitons trop loin d’ici pour être présents au Tabernacle. Où nous conseillez-vous QUESTIONS ET RÉPONSES 161 d’être présents, de nous assembler, étant donné que les églises prennent pour modèle l’église mère, c’est-à‑dire le catholicisme?

[146] Mon cher frère, ou ma chère sœur, quelle que soit la personne qui a écrit ça, je ne vous dirai pas à quelle église aller. Mais à votre place, voici ce que je ferais, mon frère, ma sœur, je… Si vous n’avez pas le baptême du Saint-Esprit, vous voyez, eh bien, recevez le baptême du Saint-Esprit, et après, allez dans une assemblée où il y a d’autres personnes qui ont le baptême du Saint-Esprit. Il faut vous rassembler avec cette sorte de gens là!

[147] Il n’y a pas longtemps, j’ai vu un homme qui était né, ça faisait dix ans qu’il, ou, pas né, pardon, ça faisait dix ans qu’il n’avait pas eu la vue. Il faisait partie d’une grande église, et il habitait Kenneth, dans le Missouri. Et il avait, il y a des années, il était—était cordonnier, et il avait perdu la vue. Cet homme est venu sur l’estrade, et le Saint-Esprit lui a dit qui il était et ce qui n’allait pas chez lui, Il lui a dit depuis combien de temps il était aveugle, et Il lui a parlé d’une vilaine petite chose qu’il avait faite. Il a dit : “Si Dieu me prête vie pour que je puisse aller là-bas, alors je redresserai la situation.” Et quand il a dit ça, ses yeux se sont ouverts; il a lu plusieurs chapitres de suite dans cette même Bible que j’ai ici.

[148] Il est retourné à son église, et il donnait la louange. Et le pasteur lui a dit : “Ce serait arrivé quand même. Voyons, tu t’es simplement emballé, il n’y avait rien de vrai là-dedans. Il n’y a rien de vrai dans ce genre de chose, c’est du diable!”

[149] Je défie n’importe qui de m’indiquer un seul passage de l’Écriture où il est dit que le diable peut guérir. Si vous m’indiquez où il est dit que le diable peut guérir, moi, je prouverai que le diable est votre père; c’est vrai, si vous faites ça. Ce n’est pas contenu dans les Paroles de Dieu. Cela ne peut pas être prouvé. Et vous, peut-être, si vous voulez essayer, je vous invite à le faire. Mais ça, des évêques et des gens de toutes sortes y ont été confrontés, mon frère. Alors, ne dites pas ça.

[150] Regardez! Et cet homme-là s’est mis, dans son cœur, à croire cela. Trois mois plus tard, il s’est retrouvé à mes réunions, aussi aveugle qu’au départ. Voilà.

[151] Alors, restez en dehors de ces ismes! Rassemblez-vous avec des gens qui croient, côtoyez-les. La Bible dit : “Ne vous mettez pas sous un joug avec des incroyants.” “Séparez-vous”, dit Dieu. Sortez! La Bible dit : “Sortez du milieu d’eux, et…ne touchez pas à leurs choses impures, et Je vous accueillerai. Je suis l’Éternel qui se tient au milieu de l’Église.” C’est vrai. Sortez! Ne côtoyez pas de telles gens!

[152] Mais que…allez au milieu d’une église, d’une bonne église. Que ce soient des méthodistes, des baptistes, des presbytériens, des campbellites, peu importe qui ils sont, ça ne change… Là 162 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE où se trouvent de vrais, de véritables croyants — ce que dit le credo de l’église, ça leur est égal, ils vont là-bas pour retrouver leurs frères et sœurs, et pour adorer Dieu ensemble. Très bien. 32. Hier soir, vous avez parlé de “la grande foule que personne ne pouvait compter, de toute tribu, de toute nation”, dont il est—est fait mention au chapitre 7 de l’Apocalypse. Vous ai-je bien compris, avez-vous dit “qu’ils sont l’Épouse de Christ”? Oui, vous m’avez compris. Ils sont l’Épouse.

[153] Maintenant, si vous remarquez, précisément là, dans Apocalypse 7, il a vu les cent quarante-quatre mille. Or je ne vous accuse pas de ceci, mon frère, mais les cent… En général, ce sont les témoins de Jéhovah qui croient que les cent quarante- quatre mille sont l’Épouse. Et ça, c’est une erreur! Jean les a tous reconnus, et il les a nommés. Ils étaient tous Juifs. Il a dit : “Douze mille de Gad, douze mille de Zabulon, douze mille de Benjamin, douze mille de Juda.” Pas vrai? Il y a douze tribus d’Israël, et douze fois douze, ça fait cent quarante-quatre mille. Pas vrai? Il a dit : “Tous des fils d’Israël.” Jean les a reconnus.

[154] Après cela, il a regardé de ce côté, et il a dit : “Mais, ici se trouvait une grande foule que personne ne pouvait compter, de toute tribu, de toute langue, et de toute nation; ils se tenaient là, vêtus de robes blanches, et dans leurs mains, des palmes, qu’ils agitaient de côté et d’autre, et ils poussaient des cris et entonnaient des hosannas, et, au Roi.” Il a dit : “Qui sont ceux-ci?”

[155] Il a dit : “Ce sont ceux qui sont venus de la grande tribulation, et qui ont lavé leurs robes dans le Sang de l’Agneau. Ils sont devant Dieu, et ils serviront l’Agneau dans Son Temple, ils seront avec Lui, jour et nuit, ils ne Le quitteront pas.” Voilà l’Épouse, vous voyez, Sa Femme, l’Épouse des nations.

[156] Souvenez-vous, l’Épouse, ce sont des gens des nations. Il a dit “qu’Il viendrait faire sortir du milieu des nations un peuple à cause de Son” (de Son quoi?), “de Son Nom”.

[157] Or, il y a beaucoup de jeunes filles dans le monde. Mais j’en ai pris une seule pour femme, c’est Méda Broy, qui est maintenant Mme William Branham. Elle a, elle n’est plus une Broy, elle est maintenant une Branham. Voyez?

[158] Et c’est comme ça : vous vous revêtez de Jésus-Christ, et vous devenez une Épouse, des membres de l’Épouse. 33. Quels sont les mots latins qui se trouvent au-dessus de la Cité du Vatican? Nous aimerions savoir comment ils s’additionnent pour faire six cent soixante-six, et ce qu’ils signifient.

[159] Eh bien, ils ne se trouvent pas au-dessus, les mots latins— latins ne se trouvent pas au-dessus de la Cité du Vatican, ils se trouvent au-dessus du trône du pape, à l’endroit où il s’assied QUESTIONS ET RÉPONSES 163 sur son trône. Au-dessus, il est écrit : “VICARIVS FILII DEI.” Si vous le désirez, demain matin, j’apporterai ça par écrit, et tout, je mettrai ça sur un bout de papier. Si vous voulez avoir ça, eh bien, je vous l’apporterai demain matin. Là vous pourrez déchiffrer cela, en lettres romaines : VICARIVS FILII DEI. Ce terme signifie “à la place du Fils de Dieu”; qu’il est le successeur du Fils de Dieu.

[160] L’église catholique croit que “Pierre a été le premier pape, qu’il a été le successeur de Jésus-Christ”. Ce qui est une erreur! Très bien. Et puis ils déclarent “que chaque pape qui est venu après lui est un successeur, et que le pape actuel, qui est en place maintenant, est un successeur de Jésus-Christ”. Et là-bas, il est écrit au-dessus, là : “Successeur de Jésus-Christ, ‘VICARIVS FILII DEI’”, c’est écrit là-dessus. Vous n’avez qu’à écrire cela en lettres romaines (X pour dix, V pour cinq, et ainsi de suite, comme ça), en écrivant “VICARIVS FILII DEI”, ensuite tirez une ligne, et ça vous fera six cent soixante-six. Écrivez-le et vous verrez.

[161] Or j’ai Les réalités de notre foi, le livre de l’église catholique qui s’intitule comme ça; c’est que les gens de ma famille étaient catholiques d’origine irlandaise. Donc, je parle en connaissance de cause. Voyez?

[162] Et c’est l’exacte vérité, c’est vrai, que là… Et la Bible dit “qu’il sera assis dans une église, ou un—un endroit, ou, une église qui est assise sur sept collines, à Rome, et que sa puissance s’étendra sur le monde entier; et il est appelé l’antichrist”.

[163] Et de cette église-là sont sorties de petites églises, nées par la suite, et il est dit “qu’elle était une prostituée, et qu’elles étaient des impudiques, elles qui avaient suivi ses traces”. C’est vrai. Voilà. En effet, elles se sont organisées, même chose, elles avaient leurs credos et leurs doctrines. Elles ont un tout petit peu moins de puissance, elles n’en ont pas autant qu’elle, mais elles ont quand même de la puissance. Et bête, ça signifie “puissance”. Voilà. Donc, ils possèdent, les catholiques possèdent une plus grande puissance. Les méthodistes, et les presbytériens, et les luthériens, et les baptistes, et les autres, et ainsi de suite, celles- là, c’étaient de petites puissances organisées : “Mon église! Mon église! Mon église! Mon église!”

[164] Mais le vrai croyant, lui, n’en parle pas du tout. C’est : “Mon Christ! Mon Christ! Mon Christ!” Voilà la différence. Comment savoir? Le Saint-Esprit en rend témoignage par des signes et des prodiges.

[165] Voici une petite question, elle fait sursauter un peu. Ça me coûte de la lire, mais quelqu’un l’a mise ici : 34. Vous avez demandé pourquoi ce tabernacle ne progresse pas. Le pourquoi, c’est en raison du fait que certains diacres nient 164 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE le don des langues et le don de guérison. Nous savons tous que c’est vrai.

[166] Dites-moi de qui il s’agit, pendant que je suis ici pour—pour cette campagne, et ce sera promptement éliminé. 35. S’il vous plaît expliquer si un Chrétien devrait observer le lavement des pieds, de même que le baptême au Nom de Jésus-Christ (ce Nom) au lieu du nom “du Père, du Fils et du Saint-Esprit”. S’il vous plaît.

[167] Très bien. J’en ai eu environ trois comme celle-là, où on a demandé la même chose.

[168] Au sujet du lavement des pieds, eh bien, autant commencer par cela. Bon, mais il se peut que vous ne soyez pas d’accord, c’est en ordre. Je vais juste lire un peu, pendant un instant. Ou, si vous voulez le lire, prenez dans Jean, au chapitre 13, pendant un instant. Je voudrais vous demander quelque chose ici. Écoutez ce que Jésus-Christ Lui-même a dit, ensuite je vous ferai prendre, plus loin dans le Testament, je vous montrerai qu’on continue toujours à observer cela. Commencez au verset 2. Or, pendant le souper, lorsque le diable avait déjà inspiré au cœur de Judas Iscariot, fils de Simon, le dessein de le livrer, Jésus, qui savait que le Père avait remis toutes choses entre ses mains…il était venu de Dieu, et…il s’en allait à Dieu (Il était sorti de l’Esprit pour devenir chair, et Il allait reprendre la forme d’Esprit. Voyez?), Il se leva de table, ôta ses vêtements,…prit un linge, dont il se ceignit. Ensuite il versa de l’eau dans un bassin, et il se mit à laver les pieds des disciples, et à les essuyer avec le linge dont il était ceint. Il vint donc à Simon Pierre; et Pierre lui dit : Toi, Seigneur, tu me laves les pieds! Jésus lui dit : Ce que—ce que je fais maintenant, tu ne le comprends pas…, mais tu le comprendras bientôt. Pierre lui dit : Non, jamais tu ne me laveras les pieds. Jésus lui répondit : Si je ne te lave, tu n’auras point de part avec moi. (Oh, pouvez-vous imaginer ça! Très bien.) Simon…lui dit : …non seulement les pieds, mais… les mains et la tête. Et Jésus lui dit : Celui qui est lavé…n’a que…besoin de se laver les pieds, vous êtes entièrement…purs, mais non pas tous. Car il connaissait celui qui le livrait; c’est pourquoi il dit : Vous n’êtes pas tous purs. QUESTIONS ET RÉPONSES 165 Après qu’il leur eut lavé les pieds, et qu’il eut—eut pris ses vêtements, il se remit à table, et leur dit : Comprenez- vous ce que je vous ai fait? Vous m’appelez Maître et Seigneur; et vous dites bien, car je le suis. Si donc je vous ai lavé les pieds, moi, le Seigneur et le Maître, vous devez…vous laver les pieds les uns aux autres; Car je vous ai donné un exemple, afin que vous fassiez les uns aux autres comme je vous ai fait. …vous êtes heureux, pourvu que vous sachiez ces choses et les pratiquiez.

[169] Dans II Timothée, Paul a dit, lorsqu’il a écrit à l’église : “Qu’aucune veuve ne soit admise dans l’église avant d’avoir lavé les pieds des saints.” C’est vrai. On a observé le lavement des pieds tout au long des jours de la Bible. Et, avec l’aide de Dieu, — si je garde mon bon sens et que Dieu me vient en aide, — j’observerai cela jusqu’à ma mort. C’est vrai. C’est carrément un ordre donné par Jésus-Christ! Maintenant, celle-ci va être une question épineuse. 36. Pourquoi une personne se ferait-elle baptiser au Nom de Jésus-Christ au lieu de “Père, Fils et Saint-Esprit”? J’en ai deux ou trois. En voici une, juste ici : 37. Frère Bill, quel est le faux baptême dont vous parliez hier soir, s’il s’agit du baptême d’eau ou bien de celui de l’Esprit? S’il s’agit du baptême d’eau, et que vous avez dit “au Nom de Jésus-Christ”, pourquoi est-ce que, dans Matthieu 28.19, il est dit : “Père, Fils et Saint-Esprit”? S’il vous plaît expliquer.

[170] Bon, ces questions sont un peu épineuses, mais je crois que j’en ai une autre quelque part, sur la même chose. Oh, c’est à peu près à trois endroits. Je vais essayer d’y répondre. Voyons un peu. Est-ce que—est-ce que vous voulez bien me supporter encore quelques minutes? Très bien. Allons-y, alors, répondons à ces questions. Peut-être pourrons-nous aller de l’avant et en prendre quelques-unes, et les autres, peut-être y répondre demain, si on n’a rien d’autre pour l’école du dimanche, ou bien à un autre moment. Mais peut-être que ces gens posent cette question — et demain il y aura les baptêmes. Or, de quelle façon vous avez été baptisés, pour moi ça n’a pas d’importance. Mais je veux vous faire part de la Doctrine apostolique de la Bible. Voyez?

[171] Bon, hier soir, nous avons vu que, quand l’église catholique s’est organisée, elle a instauré une fausse communion, disant que “lorsqu’on reçoit la sainte eucharistie, c’est-à‑dire la sainte communion, là, on reçoit le Saint-Esprit”. Ce n’est pas le Saint- Esprit, ça; c’est une hostie. 166 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[172] L’église protestante donne des poignées de main, met les noms des personnes sur le registre, c’est ça qu’elle, elle appelle “Le recevoir”.

[173] Bon, mais la vraie façon de Le recevoir, c’est par le baptême du Saint-Esprit.

[174] Et là l’église catholique a introduit le catéchisme. Luther a eu ça, l’église méthodiste a ça, les épiscopaliens ont ça, bon nombre des autres ont ça — le catéchisme. Bien des traditions de l’église catholique persistent encore dans l’église protestante; ce qui fait qu’elle y est très similaire, selon ce que dit la Bible.

[175] Mais jamais une seule personne, jamais, dans toutes les pages de la Bible, personne n’a été baptisé au nom “du Père, du Fils, du Saint-Esprit”. Jamais une seule personne n’a été baptisée au nom de “Père, Fils, Saint-Esprit”, avant l’existence de l’église catholique primitive. Ça ne se trouve pas dans la Bible, nulle part! Si quelqu’un peut y trouver un passage à cet effet, et me dire, me montrer où une personne aurait été baptisée au moyen du nom “du Père, du Fils, du Saint-Esprit”, je vous en prie, montrez-moi ça, car je L’ai parcourue d’un bout à l’autre maintes et maintes fois, depuis maintenant vingt et quelques années. C’est une erreur! C’est un credo catholique et non un ordre donné dans la Bible.

[176] Maintenant, nous allons voir pourquoi; nous abordons votre question, mon cher frère. Jean…je veux dire, Matthieu 28.19. Très bien, retournons-y. Prenez-le dans votre Bible avec moi, pour que vous puissiez aussi le lire. C’est l’endroit où il est fait mention de cela; un seul endroit dans la Bible sur…

[177] Jésus n’a-t‑Il pas dit : “Que toute parole soit établie sur la déclaration de deux ou de trois témoins”?

[178] Je peux vous montrer dans la Bible là où il est dit : “Judas Iscariot alla se pendre”; et : “Va, et toi, fais de même.”

[179] Je peux vous montrer là où Jésus a dit : “Lorsque le Fils de l’homme,” qui était Lui-même, “qui est maintenant dans le Ciel, reviendra”, et Il se trouvait ici même sur terre. Il a dit : “Le Fils de l’homme qui est maintenant dans le Ciel”, et Il se trouvait ici même sur terre.

[180] Il faut connaître Dieu pour connaître Sa Parole. Vous ne pouvez pas… Ce n’est pas étonnant que vous disiez : “Elle Se contredit.” Elle est déroutante; en effet, Dieu a dit qu’Il L’avait écrite comme ça, dans le but de La cacher à ces érudits et tout. Que les gens deviennent humbles, devant l’autel — alors Dieu vous La révélera.

[181] Maintenant, voici le passage de l’Écriture, Matthieu 28.19, le seul endroit de la Bible où il est fait mention de ces titres. QUESTIONS ET RÉPONSES 167 Allez, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant dans le nom du Père, du Fils et du Saint- Esprit,

[182] Bon, mais vous, la façon dont vous avez été baptisé, c’est “au nom du Père, au nom du Fils et au nom du Saint-Esprit”. Ça, ça ne se trouve même pas dans l’Écriture! Mais ici, on trouve : “Faites de toutes les nations des disciples, les baptisant dans le Nom!” Maintenant regardez bien dans votre Bible, voyez s’il est dit “dans les noms” ou bien “dans le Nom”.

[183] Bon, vous dites… Or, il n’y a pas longtemps, lors d’une rencontre, un homme disait : “Il y a une contradiction dans la Bible!” Il a dit : “J’aimerais bien que vous m’expliquiez ça. Pourquoi est-ce que Jésus a dit aux gens de baptiser au nom du Père, du Fils, du Saint-Esprit, et qu’ensuite Pierre, voilà qu’il les a baptisés au Nom de ‘Jésus-Christ’, dans Actes 2.38?” Il a dit : “Si ça ne se contredit pas, alors je ne vois pas ce qu’est une contradiction!” J’ai dit : “C’est simplement parce que vous n’avez pas cherché Dieu comme il se doit.”

[184] Il a dit : “Frère Branham, est-ce que ça change quelque chose, que je sois baptisé de cette façon-ci ou de cette façon-là?” Certainement, et je vais le prouver par la Bible.

[185] Qu’est-ce qui se serait passé si—si Moïse… Dieu a dit à Moïse, qui s’était approché du buisson, Il a dit : “Moïse, ôte tes souliers, tu es sur une terre sainte.”

[186] S’il avait dit : “Eh bien, Seigneur, je suis un homme vénérable. Mes souliers, il est un peu difficile de les ôter, alors je vais simplement ôter mon chapeau.” Il n’a pas dit “chapeau”, Il a dit “souliers”! Et ce que la Bible dit est la Vérité. Or, si…

[187] Ici, c’est dix jours… C’était au moment de l’ascension. Et lorsque Jésus a été enlevé au Ciel, Il a donné à Ses disciples le mandat d’aller par tout le monde et de faire de toutes les nations des disciples, les baptisant au nom du Père, du Fils et du Saint- Esprit. Et dix jours plus tard, — ils sont montés à Jérusalem et ont attendu dans la chambre haute jusqu’à la venue du Saint- Esprit, — et alors, quand ils ont commencé à prêcher et tout, les gens ont dit : “Que pouvons-nous faire pour être sauvés?”

[188] Pierre a dit : “Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ.”

[189] Puis, il est allé dans la maison de Corneille, il a dit : “Repentez-vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ.”

[190] Il est allé au loin et a rencontré des personnes qui avaient déjà été baptisées, il a dit : “Vous devez vous faire rebaptiser au Nom de Jésus-Christ!”

[191] Il est allé à Samarie et a dit : “Qu’on les baptise au Nom de Jésus-Christ.” 168 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[192] Et pas une seule fois on n’a cité ces titres-là sur quelqu’un. Jamais! “Bon, alors, il y a une contradiction”, direz-vous. Non, ce n’en est pas une. Demandez seulement au Saint-Esprit, maintenant, et regardez-Le vous révéler Cela. Ouvrez la porte de votre cœur.

[193] Or, ne gardez pas de préjugés. Si vous le faites, Dieu ne peut pas vous parler. Mais si vous ne gardez pas de préjugés, que vous dites : “Je cherche réellement la Vérité, Frère Branham.”

[194] Si Jésus a dit aux disciples “d’aller faire ceci”, et qu’eux sont allés là faire autre chose — pourtant Dieu y a ajouté Sa bénédiction, et ça, tout au long de la Bible. Or, est-ce qu’ils ont fait ce que Jésus leur avait dit de ne pas faire? Si c’est ce qu’ils ont fait, alors ils ont désobéi, et Dieu n’honorera jamais la désobéissance. S’Il le faisait, Il aurait honoré Ève, et Il aurait arrêté tout ça au commencement. Quand Dieu dit quelque chose, Il doit tenir Sa Parole; Il est souverain. Et donc, soit que Pierre a fait une erreur…

[195] “Oh,” ils disent, “ça, c’est ce que les apôtres ont dit.” Un homme a dit : “Ça, c’est ce que les apôtres ont dit. Moi, je vais faire ce que Jésus a dit.”

[196] Eh bien, si les apôtres ont fait ce que Jésus leur avait dit de ne pas faire, alors qu’en est-il? Et si les apôtres, qui ont écrit cette Bible — Paul a écrit toutes ces choses, et c’est Paul qui les a obligés à se faire rebaptiser. Et si Paul a écrit la majeure partie du Nouveau Testament, quelle sorte de Bible écrite est-ce que vous essayez de lire là?

[197] Présentons bien ceci, posons la question de façon très sensée et voyons ce que dit la Parole. Or ceci, c’est pour votre instruction, pour que vous connaissiez la Parole de Dieu.

[198] Maintenant, si Pierre a baptisé au Nom de Jésus-Christ après que Jésus-Christ lui a dit de baptiser au nom de “Père, Fils, Saint-Esprit”, il a fait le contraire de ce que Jésus avait dit. Pas vrai? Alors, il faut qu’il y ait quelque chose là-dessous. Maintenant voyons ce que c’est, demandons au Saint-Esprit de nous le montrer. Alors, premièrement, là, prenons—prenons le premier passage de l’Écriture, Matthieu 28.19. Allez, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant dans le nom du Père,…Fils,…Saint-Esprit,

[199] Regardez dans votre Bible pour voir s’il est dit là “dans les noms du Père, du Fils et du Saint-Esprit”. Est-ce là ce qui est dit? Non monsieur. Est-il dit “dans le nom du Père, dans le nom du Fils, dans le nom du Saint-Esprit”? Il est dit : “Dans le Nom”! Pas vrai? Eh bien, le “nom”, c’était au singulier. Pas vrai? Eh bien, dans quel nom voulait-Il qu’ils baptisent : le nom du Père, ou le nom du Fils, ou le nom du Saint-Esprit? Il a dit : “Dans le Nom”! Eh bien, franchement, aucun de ceux-là n’est un nom. QUESTIONS ET RÉPONSES 169

[200] Combien y a-t‑il de pères ici, faites voir votre main—votre main. Très bien. Lequel d’entre vous a pour nom “Père”? Père, ce n’est pas un nom; père, c’est un “titre”. Combien y a-t‑il de fils ici? Bien sûr, tous les hommes, tous les mâles sont des fils. Eh bien, lequel d’entre vous a pour nom “Fils”? Ce n’est pas un nom; c’est un titre. Pas vrai? Ce n’est pas un nom; c’est un titre. Eh bien, lequel d’entre vous a pour nom “Humain”? Combien y a-t‑il d’humains ici? Vous en êtes tous. Eh bien, lequel d’entre vous a pour nom “Humain”? Ça ne s’est jamais vu, ça. C’est ce que vous êtes. Le Saint-Esprit, ce n’est pas un nom; c’est ce qu’Il est. Je suis un humain. Donc, ni Père, ni Fils, ni Saint-Esprit n’est un “nom”; ce sont simplement trois titres qui se rapportent à un seul Nom.

[201] Maintenant écoutez attentivement. Qu’est-ce… Regardez un peu! Je vais présenter ceci comme pour les tout-petits. Si vous disiez, bon, par exemple, si vous lisiez un—un livre d’histoires, et que ça disait : “Jean et Marie vécurent heureux et eurent beaucoup d’enfants.” Alors vous vous demandez : “Qui sont Jean et Marie?” Eh bien, le seul moyen pour vous de savoir qui sont Jean et Marie, c’est de reprendre l’histoire au début et de la lire d’un bout à l’autre. Pas vrai?

[202] Eh bien, si Jésus a dit ici de “baptiser au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit”, et que Père n’est pas un nom, que Fils n’est pas un nom et que Saint-Esprit n’est pas un nom, qu’en est- il, qui est ce Personnage-là? Nous voulons savoir qui Il est. Alors, le mieux à faire… Ça, c’est au dernier chapitre de Matthieu, au dernier verset. Reportons-nous au premier chapitre de Matthieu, aux premiers versets, et commençons là, voyons qui est ce Père, ce Fils et ce Saint-Esprit. Maintenant je veux juste faire ceci pour les enfants qui sont là, pour qu’eux aussi saisissent.

[203] Avant toute chose, ceci rectifiera cette idée que vous avez, de la “trinité”. Père, Fils, Saint-Esprit [Frère Branham utilise trois objets pour illustrer. — N.D.É.]. Bon, d’abord, il n’y a pas un seul endroit dans la Bible où il ait été fait mention d’une trinité. Trouvez ça et montrez-le‑moi. Ça n’existe pas. C’est une erreur d’origine catholique, et vous les protestants, vous vous y pliez. Remarquez. Alors, ceci, c’est quoi? J’ai dit que ceci, c’est Qui? Le Père. Ceci, c’est Qui? Le Fils. Et ceci, c’est Qui? [L’assemblée dit : “Le Saint-Esprit.”] Or le Père, c’est le Père de Qui? Du Fils. Pas vrai? Alors ceci, c’est le Père de Jésus. Ne les confondez pas, là. Ceci, ici, est le Père, ceci est le Fils, et ceci est le Saint-Esprit. Pas vrai? Or les gens présentent cela comme “trois personnes distinctes, trois Dieux distincts, trois personnalités distinctes”. Ce n’est pas étonnant que les Juifs n’y comprennent rien! Très bien.

[204] Matthieu, chapitre 1, débute par les généalogies de Jésus- Christ : “Abraham engendra Isaac, Isaac engendra Jacob”, et ainsi de suite, comme ça, jusqu’au verset 18. 170 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Voici de quelle manière arriva la naissance de Jésus Christ.

[205] Nous y voici, le verset 18. Voici de quelle manière arriva la naissance de Jésus- Christ. (Suivez-moi, dans votre Bible.) …de quelle manière arriva la naissance de cet homme Jésus-Christ. Marie, sa mère, ayant été fiancée à Joseph, se trouva enceinte par la vertu… (de Dieu le Père?) Est-ce que j’ai lu comme il faut? Qu’est-ce qui est dit? [L’assemblée dit : “Du Saint-Esprit.” — N.D.É.] Se trouva enceinte par la vertu de Qui? [“Du Saint-Esprit.”] Il me semblait que quelqu’un avait dit que cet homme-ci était Son Père? La Bible dit que cet homme-ci était Son Père. …se trouva enceinte par la vertu du Saint Esprit…

[206] Maintenant, vous vous retrouvez avec quel genre d’enfant? Et Jésus a clairement dit que Dieu était Son Père. Pas vrai? Dieu est Son Père! Eh bien, dans ce cas, qu’est-ce que le Saint-Esprit a à y voir? Si la Bible dit que le Saint-Esprit était Son Père, alors que Jésus a dit que Dieu était Son Père, et que vous aussi, vous avez dit que Dieu était Son Père, et voici ce que la Bible dit ici. S’il y a trois, deux personnes distinctes, Dieu n’a rien eu à y voir. C’est le Saint-Esprit qui est Son Père.

[207] Maintenant lisons un peu plus loin. …Joseph, son époux, qui était un homme de bien… ne voulait pas la diffamer, mais se proposa de rompre secrètement avec elle. Voici, comme il y pensait,…un ange du Seigneur lui apparut en songe, et dit : Joseph, fils de David, ne crains pas de prendre avec toi Marie, ta femme, car l’enfant qu’elle a conçu vient du Saint-Esprit (non pas de Dieu le Père, mais de Dieu le Saint-Esprit);

[208] Vous voyez à quoi mènerait votre conception trithéiste? À classer Jésus comme un enfant illégitime. Certainement. C’est une erreur. Il n’y a aucune référence biblique pour ça. Alors, il vous faut admettre que Dieu le Père et Dieu le Saint-Esprit, c’est la même Personne, sinon Jésus aurait eu deux pères différents. Pas vrai? Bien sûr que c’est vrai. La Bible dit que “le Saint- Esprit était Son Père”, et la Bible dit que “Dieu était Son Père”. Alors, lequel est Son Père? Le Saint-Esprit et Dieu, C’est le même Esprit; C’est la même chose. Tout cela arriva afin que s’accomplît ce qui avait été annoncé par le prophète, par le Seigneur : …une vierge concevra, elle enfantera un fils, et on… (Celui-ci) QUESTIONS ET RÉPONSES 171 …et on lui donnera le nom de Jésus; c’est lui qui sauvera son peuple de ses péchés. Et tout cela arriva afin que s’accomplît… …et on lui donnera le nom d’Emmanuel, ce qui signifie Dieu avec nous.

[209] Alors, le Père, le Fils et le Saint-Esprit, c’est Qui? Est-ce que Pierre a mal agi? Il a fait ce que Jésus lui avait dit. Ce sont là trois titres.

[210] Je suis un ministre, je suis un père et je suis un “révérend”, qu’ils disent, c’est un titre, mais rien de cela n’est mon nom. Mon nom est William Branham.

[211] Il était le Père, Il était Fils, Il était Saint-Esprit. Vous essayez d’en faire trois Dieux, mon ami; c’est faux, c’est une erreur.

[212] Il y a trois dispensations, et c’est ce qui a embrouillé les trithéistes. Dieu le Père était l’Esprit qui se tenait au-dessus des enfants d’Israël, dans la Colonne de Feu. Pas vrai? Dieu était là. Ensuite Dieu a été fait chair, et Il a habité parmi nous (pas vrai?), dans Son Fils. Maintenant Il s’est abaissé jusqu’à entrer dans le cœur de l’homme, par le Saint-Esprit.

[213] Dieu est comme une règle graduée de trois pieds [90 cm], ou, une règle graduée de trois pieds [90 cm], oui. Les douze pouces [30 cm] du début, c’était Dieu le Père; les douze pouces [30 cm] suivants, Dieu le Fils, le même Dieu; les derniers douze pouces [30 cm], c’était Dieu le Saint-Esprit, le même Dieu. Jésus a dit…

[214] Vous dites : “Eh bien, nous avons le Saint-Esprit en nous.” C’est vrai.

[215] Mais Jésus a dit : “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je”, “je” est un pronom personnel. “Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin du monde.” Mais alors, où est le Saint-Esprit? “Je ne vous laisserai pas orphelins; Je reviendrai et Je serai avec vous.” C’est ça.

[216] Vous voyez, vous comprenez mal, mon ami. C’est un seul Dieu, dans trois dispensations. La dispensation de la Paternité, de la Filiation et du Saint-Esprit, c’est le même Dieu. Et quand Il a dit : “Allez les baptiser au Nom du Père, du Fils et du Saint- Esprit”, c’était Jésus-Christ. Et c’est pour ça qu’il a baptisé au Nom de Jésus.

[217] Alors regardez, maintenant parlons des baptêmes. La toute première fois qu’il a été question de baptême dans le Nouveau Testament : Jean-Baptiste. Pas vrai? Je vais placer ceci ici, en haut. Vous voyez, il faut d’abord tirer au clair la question de la Divinité avant de pouvoir tirer au clair la question du baptême. Voilà Jean-Baptiste : le premier baptême.

[218] La deuxième fois qu’il a été question de baptême, c’était dans Actes 2.38, où ils ont été baptisés au Nom de Jésus-Christ, au 172 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE moment de la nouvelle église. Le deuxième endroit, c’était chez Corneille, ou, pas, pardon, chez les Samaritains, Actes 7.48 et 49. Et Actes 10.49, c’est là qu’il les a baptisés, chez Corneille. Et la fois suivante, où il a été question de baptême, et de citer des noms ou des titres, c’était dans Actes 19.5.

[219] Or, quand ils ont été baptisés, le Jour de la Pentecôte, ils ont été baptisés — Actes 2.38 — au Nom de Jésus-Christ. Pas vrai? Notez-le, et vérifiez ça.

[220] Ensuite, Philippe est allé, deux jours plus tard, il a commencé à prêcher aux Samaritains; il leur a prêché, il a guéri les malades, il a eu une glorieuse réunion là-bas, et il les a baptisés au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Pierre est allé leur imposer les mains; ils ont reçu le Saint-Esprit.

[221] Pierre est monté sur le toit quelques jours plus tard, il avait faim, il a eu une vision. Dieu l’a envoyé à la maison de Corneille. Et : “Comme Pierre prononçait encore ces Mots, le Saint-Esprit descendit sur eux”, et ils se sont mis à parler en langues et à se comporter comme eux-mêmes l’avaient fait la première fois. Pierre a dit : “Ils n’ont même pas encore été baptisés.” Alors, il leur a ordonné, à tous, d’être baptisés au Nom de Jésus-Christ.

[222] Dans la Bible, toutes les personnes ont été baptisées au Nom de Jésus-Christ. Paul, je veux dire, les disciples de Jean n’avaient pas été baptisés au Nom de Jésus-Christ, ils avaient été baptisés du baptême de la repentance. Prenons I Corinthiens, je veux dire, prenons Actes, au chapitre 19, un instant. Et prenons une minute pour lire ceci, pour que vous voyiez, mes amis, que ce n’est pas—ce n’est pas, qu’elles ne, que l’Écriture ne Se contredit pas. Regardez un peu. Or il arriva, comme Apollos était à Corinthe, que Paul…traversa les contrées supérieures…d’Éphèse; il trouva certains disciples, Il leur dit : Avez-vous reçu l’Esprit Saint après avoir cru? …ils…dirent : Mais nous ne savons pas si l’Esprit Saint est. …il dit : De quel baptême donc avez-vous été baptisés? Oh, dirent-ils, nous avons été baptisés. Il dit : Comment? …ils dirent : Du baptême de Jean, de Jean. Il dit : Jean a seulement baptisé du baptême de la repentance, disant que vous devez croire en celui qui est venu…, c’est—à—dire au Seigneur Jésus-Christ. Et ayant ouï ces choses, ils furent rebaptisés pour le nom de Jésus-Christ; QUESTIONS ET RÉPONSES 173 …Paul leur imposa les mains, et l’Esprit Saint vint sur eux, et ils parlèrent en langues et prophétisèrent. [version Darby]

[223] Le grand saint Paul…

[224] Écoutez! Supposons que vous ayez été baptisé par Jean- Baptiste, l’homme même qui a baptisé Jésus-Christ? Un homme saint, dont Jésus a dit : “Il n’y a jamais eu un homme né d’une femme qui ait été aussi grand que Jean-Baptiste.” Il est le prophète de première importance, parmi tous les prophètes. Il a mené Jésus dans l’eau et L’a baptisé là même, dans le Jourdain. Frère, si j’avais été baptisé par lui, j’en serais fort heureux. N’est-ce pas?

[225] Mais voilà que Paul dit : “Ça, ça ne marche plus maintenant!” Il a dit : “Il faut vous faire rebaptiser.

[226] — Oh, mais, Paul, nous avons été immergés! Nous avons été immergés par Jean là-bas, dans le Jourdain.”

[227] Il a dit : “Ça, ça ne marche plus maintenant. Il faut vous faire baptiser de nouveau. — Comment?”

[228] Il a dit : “Jean a baptisé du baptême de la repentance. Celui- ci, c’est pour la rémission des péchés, et il n’y a sous le Ciel aucun autre nom qui ait été donné parmi les hommes, si ce n’est le Nom de Jésus-Christ.” Et il leur a fallu se faire rebaptiser au Nom de Jésus-Christ.

[229] Il n’y a pas un seul passage de la Bible, ni dans toutes les pages de l’histoire pendant les six cents ans qui ont suivi la mort du dernier apôtre, où ils aient baptisé autrement qu’au Nom de Jésus-Christ.

[230] Et allez demander à n’importe quel prêtre catholique, tous ceux que vous voudrez, demandez-leur qui a changé ça, et voyez ce qu’ils vous diront. Prenez le catéchisme et lisez-le; il y est dit : “Bien sûr, certains des protestants seront sauvés parce qu’ils se plient à notre baptême.” C’est eux qui ont changé ça. Ils disent qu’ils ont le pouvoir et l’autorité de le faire, et vous le croyez! C’est ce qu’ils disent, c’est ce qu’ils prétendent, c’est ce à quoi se plie l’église protestante. Mais, quant à l’Écriture, il n’y a pas la moindre parcelle d’Écriture à ce sujet. Il leur a fallu se faire rebaptiser au Nom de Jésus-Christ.

[231] Maintenant écoutez, rapidement là, pour que nous puissions sans tarder… Je ne veux pas prendre trop de votre temps en répondant à ces questions. Regardez, le jour où Jésus est descendu de la montagne de la Transfiguration avec Ses disciples, Il a dit : “Qui dit-on que Je suis, et que dit-on?

[232] — Les uns disent que Tu es ‘Jean-Baptiste’, les autres disent que Tu es ‘Élie’, les autres disent que Tu es ‘le prophète’.” 174 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE Il a dit : “Et vous, qui dites-vous que Je suis?”

[233] Et Pierre a dit : “Tu es Christ, le Fils du Dieu vivant!”

[234] Il a dit : “Tu es heureux, Simon—Simon, fils de Jonas,” Il a dit, “car ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela. Tu n’as jamais appris cela dans une église, tu n’as jamais appris cela dans un séminaire. Mais c’est Mon Père qui t’a révélé cela — et sur ce roc Je bâtirai Mon Église, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.”

[235] Or l’église catholique dit : “C’était Pierre. Ils avaient un roc là-bas, qui se trouve encore sous la Cité du Vatican.” Alors que ça s’est passé à Jérusalem, ou, en Palestine. Et ils ont dit que c’était ça le roc.

[236] L’église protestante dit : “C’est sur Pierre qu’ils ont bâti l’Église.” Si c’est le cas, elle a rétrogradé quelques jours plus tard. Ce n’était pas ça.

[237] L’Église a été bâtie sur la révélation Divine de Dieu. “Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, Pierre, mais c’est Mon Père qui est dans les Cieux qui te l’a révélé. Et sur ce roc, la révélation spirituelle de la Parole de Dieu, Je bâtirai Mon Église, et les portes du séjour des morts ne prévaudront jamais contre Elle.”

[238] C’est ce qui m’amène à dire : que vous soyez luthériens, méthodistes et quoi encore, n’importe quoi, pentecôtistes, quoi que vous soyez, ça ne change absolument rien; quand l’Église de Dieu avancera avec la puissance de l’inspiration, Elle avancera plus loin, et encore plus loin, et toujours plus loin. Aucune dénomination ne L’arrêtera, rien au monde ne L’arrêtera. “Sur ce roc Je bâtirai Mon Église, et les portes du séjour des morts ne peuvent prévaloir contre Elle.” La Vérité spirituelle, révélée!

[239] Maintenant regardez bien, maintenant voici ce qu’Il dit ensuite : “Toi, tu es Simon, et Je te donnerai”, parce qu’il avait reçu la Vérité spirituelle, révélée. C’est pour cette raison qu’il a su faire la distinction entre Père, Fils et Saint-Esprit, et le Nom du Seigneur Jésus-Christ. Il avait une révélation spirituelle. C’est ce que vous comprenez ce soir, c’est ce que le Saint-Esprit nous dévoile.

[240] Il a dit : “Tu es Simon, et Je te donnerai les clés du Royaume des Cieux. Et ce que tu lieras sur cette terre, Je le lierai dans les Cieux. Ce que tu délieras sur cette terre, Je le délierai dans les Cieux.” L’a-t‑Il dit? Dans Matthieu, au chapitre 16 : “Ce que tu lieras sur la terre, Je le lierai dans les Cieux. Ce que tu délieras sur la terre, Je le délierai dans les Cieux. Et Je te donnerai les clés” (de quoi?) “du Royaume des Cieux.” Le Royaume des Cieux, qu’est-ce que c’est? Le Saint-Esprit! La Bible dit : “Le Royaume des Cieux est au dedans de vous,” je veux dire, “le Royaume de Dieu”, excusez-moi. “Le Royaume est au dedans de vous.” QUESTIONS ET RÉPONSES 175

[241] Or Il a dit : “Quelques-uns de ceux qui sont ici ne mourront point, qu’ils n’aient vu le Royaume de Dieu venir avec puissance.” Juste quelques jours plus tard : la Pentecôte. Voyez? “Quelques- uns de ceux qui sont ici”, juste là, dans cette même que‑…chose qu’Il était en train de dire. “Quelques-uns parmi vous qui êtes ici”, Il avait été transfiguré, Il a dit, “vous ne mourrez point, que vous n’ayez vu le Royaume de Dieu venir avec puissance.”

[242] La Bible dit : “Le Royaume est au dedans de vous.” Quand Jésus est ressuscité des morts, souvenez-vous, Il avait à Sa ceinture les clés de la mort et du séjour des morts, mais pas les clés du Royaume, celles-là avaient été données à l’Église. Donc, Pierre avait les clés. Croyez-vous que Jésus tiendra Sa Parole? Sinon, frère, Il n’était pas Dieu! Un point c’est tout. Alors, Il a dit : “Pierre, Je te donnerai les clés du Royaume”, autrement dit, “du Saint-Esprit. Ce que tu lieras sur la terre, Je le lierai dans les Cieux.”

[243] Maintenant regardez quelle erreur ils ont commise là, d’aller pardonner les péchés, et ainsi de suite, comme ça. Quelle erreur! Voyons un peu. On lui a remis les clés. Donc, Il prit la résolution de se rendre directement à la Pente‑…ou, directement à Jérusalem.

[244] Il a été crucifié, Il est mort, Il est ressuscité le troisième jour, Il a passé quarante jours sur la terre parmi les hommes, Il est monté au Ciel. Il leur a dit d’attendre jusqu’à ce qu’ils aient vu venir sur eux le Royaume de Dieu, que c’est alors que le Père allait le leur rendre, rétablir sous une forme spirituelle le Royaume. Ils sont montés dans la ville de Jérusalem, et ils ont attendu là-bas pendant dix jours et dix nuits, et tout à coup, le baptême du Saint-Esprit, le Royaume de Dieu, est venu sur eux avec puissance. Pas vrai?

[245] Maintenant regardez bien! Pierre, qui était sans instruction, qui ne savait même pas signer son nom (Un pape? Ouais, un pape.), est monté sur une petite caisse à savon, ou quelque chose comme ça, et il s’est mis à prêcher. Il a dit : “Hommes Juifs, et vous qui séjournez à Jérusalem, sachez ceci, et prêtez l’oreille à mes Paroles. Ces gens ne sont pas ivres, comme vous le supposez, car c’est la troisième heure du jour, mais c’est ici ce qui a été dit par le prophète Joël. ‘Dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai Mon Esprit sur toute chair. Vos fils et vos filles prophétiseront, et sur Mes servantes et sur Mes esclaves, Je répandrai de Mon Esprit, et elles prophétiseront. Je ferai paraître des prodiges en haut dans les cieux, et en bas sur la terre, du feu, des colonnes de feu et des vapeurs de fumée.’” Et il a continué, et a parlé de David, et ainsi de suite. Et alors que les critiqueurs se trouvaient là…

[246] Alors ils ont dit : “Hommes frères, que pouvons-nous faire pour être sauvés?” 176 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[247] “Oh, attention, Pierre, les clés sont sur toi maintenant.” Pas vrai? Le premier message de l’Évangile!

[248] Jésus, quelques jours auparavant, avant qu’Il ait été crucifié, Il avait dit : “Pierre, Je te donnerai les clés. Ce que tu lieras, Je le lierai; ce que tu délieras, Je le délierai. Alors, quoi que tu fasses, J’en reconnaîtrai la validité dans les Cieux.” S’Il est un Homme de Parole, Il tiendra Sa Parole!

[249] Et le voici qui se tient là, après que le Saint-Esprit est descendu pour la première fois, et on demande à Pierre : “Que pouvons-nous faire pour être sauvés?”

[250] “Attention, là tu introduis la clé dans le Royaume pour la première fois. Jésus t’a dit, il y a quelques jours, il y a dix jours, Il a dit : ‘Allez baptiser les gens au Nom du Père, du Fils et du Saint- Esprit.’ Que vas-tu faire? Mais Il t’a donné les clés parce que tu as eu une révélation spirituelle. ‘Car Mon Église sera bâtie, et les portes du séjour des morts ne peuvent prévaloir contre Elle.’”

[251] Alors optez pour vos credos et vos dogmes, et tout ce que vous voudrez, mais ces choses échoueront lamentablement (elles l’ont fait); par contre, la puissance du Dieu vivant avancera, toujours plus loin, jusque dans l’Éternité. Comme une petite quantité de radium, elle continue à avancer, remarquez, sans fin.

[252] “Pierre, tu as les clés. Quoi que tu fasses ici, Dieu devra en reconnaître la validité dans les Cieux.” Pas vrai? “Que dis-tu, Pierre? Que pouvons-nous faire pour être sauvés?”

[253] Pierre a dit… N’allez pas dire : “Je vous salue, Marie”, ça n’existe pas, ça, faire une neuvaine. Ne venez pas donner une poignée de main, et mettre votre nom sur le registre de l’église, et qu’on vous asperge d’un peu d’eau; ça n’existe pas, ça. Ce sont là des dogmes catholiques auxquels se plie l’église protestante.

[254] Il n’a pas dit : “Allez tous…là, Jésus m’a dit, il y a quelques jours, que vous devez tous aller vous faire baptiser au nom de ‘Père, Fils et Saint-Esprit’.” Non, un homme qui a eu une révélation spirituelle ne dirait pas ça.

[255] Il a dit : “Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ, pour la rémission de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.” Voilà, c’est ça. Alors la clé a été introduite et cela a été mis sous clé, cela a été mis sous clé dans les Cieux!

[256] C’est pour cette raison que Paul a dit aux disciples de Jean : “Il faut vous faire rebaptiser au Nom de Jésus-Christ, afin de recevoir le baptême du Saint-Esprit.”

[257] Vous ne Le saviez pas avant, vous Le savez maintenant! Ah! Tout est en ordre. C’est à vous de décider. C’est vrai. Mais un baptême trithéiste, trin, n’a jamais été reconnu comme QUESTIONS ET RÉPONSES 177 valide dans l’Église, dans le Nouveau Testament; seulement dans l’église catholique, et l’église protestante se plie à cela. Observez. Bien des gens se fâcheraient avec vous à cause de ça. Mais, frère, vous devez faire votre choix.

[258] Maintenant vous dites : “Frère Branham, j’ai été baptisé au nom ‘du Père, du Fils et du Saint-Esprit’. J’ai le baptême du Saint-Esprit.”

[259] Je ne doute pas de votre parole. Je n’ai absolument aucune raison de douter de votre parole; j’y crois. Je crois que Dieu a donné le Saint-Esprit là-bas, à ces gens, avant même qu’ils aient été baptisés; mais, quand Pierre leur a dit ce qu’il fallait faire, ils sont allés le faire. C’est vrai. Maintenant vous savez ce qu’il faut faire, c’est vrai; et si vous refusez de marcher dans la Lumière, quand la Lumière est présentée, vous vous tournez vers les ténèbres. C’est vrai! Amen! Très bien. Excusez-moi. Je ne veux pas m’excuser de m’écrier “qu’il en soit ainsi” face à la Parole de Dieu. Non monsieur. Je crierai encore “amen”. C’est vrai. Oui monsieur. Pourquoi baptiser au Nom de Jésus-Christ, Frère Branham? Pourquoi faites-vous cela, au lieu “du Père, du Fils et du Saint-Esprit”? Parce que c’est ce que la Bible enseigne! Est- ce clair? Pourquoi lavez-vous les pieds, Frère Branham? Parce que c’est ce que la Bible enseigne. Je crois au plein Évangile. Bon, très bien. Quel est le faux baptême dont vous parliez? C’est celui-là. C’est précisément celui-là. Nulle part, allez lire le Testament, et trouvez un endroit où une personne…

[260] Maintenant, chers amis, je ne cherche pas à vous blesser, je ne veux pas le faire. Je vous demande d’être humbles et de ne pas… Regardez la chose en face, et voyez ce qu’il en est. Confrontez cela avec la Bible — non pas avec votre église, ni avec la conception mentale insensée, ridicule, de quelqu’un qui s’est enflé d’orgueil, mais regardez la Parole de Dieu. Bien sûr!

[261] Pensez-vous que le Dieu Tout-Puissant me confierait ce ministère qu’Il présente partout, comme ceci, accompagné de signes surnaturels et de choses qui ne se sont jamais vues depuis le Nouveau Testament, comme ça, tout en me laissant marcher dans l’erreur? Bien sûr que non! Et, frère, quand je rentrerai de l’étranger, je consacrerai la plus grande partie de mon temps, non pas à la guérison Divine et aux miracles, mais à prêcher la Parole de Dieu. C’est tout à fait vrai. Assurément. Maintenant voyons un peu. 38. Cette église-ci enseigne-t‑elle qu’il faut parler en langues pour recevoir le Saint-Esprit? 178 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[262] Non, monsieur. Non, nous n’enseignons pas ça. Le parler en langues est un don du Saint-Esprit, vous voyez, ce n’est pas le Saint-Esprit. C’est un don. Cet Arbre produit neuf sortes de fruits. Pas vrai?

[263] Si vous regardez un pommier, et qu’il a des pommes, vous dites que c’est un pommier. Si vous regardez un arbre, et qu’il a des poires, vous dites que c’est un poirier. Même s’il a l’écorce d’un sycomore, peu importe, s’il porte des poires, la vie de cet arbre, qu’est-ce que c’est? La vie de cet arbre est une vie de poirier. Pas vrai?

[264] Or, cet Arbre de Dieu produit neuf fruits spirituels. Pas vrai? Très bien. Il y a toutes sortes… Il est dit : “À l’un est donné l’enseign‑…la connaissance, la sagesse, l’intelligence, et le parler en langues, l’interprétation des langues”, neuf dons spirituels différents poussent sur cet Arbre de Dieu. Pas vrai? Bon, eh bien, il n’y a pas que le parler en langues, ce n’est pas le seul, il y en a aussi d’autres dedans.

[265] Bon, vous pouvez parler en langues sans pour autant avoir le Saint-Esprit. Maintenant, souvenez-vous bien de ça. Je me suis trouvé… J’ai vu des sorciers et des magiciens arriver là et parler en langues, et ils n’ont pas le Saint-Esprit. Vous savez, je les ai vus arriver là et pousser des cris, et sauter — et ils n’ont pas le Saint-Esprit. Il n’y a pas longtemps, je me suis tenu là, au moment de la danse du maïs, à, près de Douglas, en Arizona, là-bas. J’ai vu cette danse du maïs, au moment où ils ont ça, là- bas, et ce magicien est arrivé et il se conduisait d’une manière terrible, et tout, il se conduisait n’importe comment et il jetait de la terre sur lui, là. Ça ne veut pas dire qu’il était sauvé. Cet homme était un—un sorcier.

[266] Je me suis trouvé en Inde…en Afrique, et j’ai vu des sorciers venir me défier, comme ça, avec leurs enchantements, et ils buvaient même du sang dans un crâne humain. C’est vrai. Vous avez intérêt à savoir ce que vous dites, quand vous affrontez ces choses. Mais j’ai vu la puissance du Dieu Tout-Puissant lier cet homme, si bien qu’il ne pouvait plus bouger. Et alors, il avait les yeux vitreux, comme ça, et on l’a emporté. Oui monsieur.

[267] Frère, Dieu est réel! C’est vrai. Mais Dieu est un Esprit, Il ne se borne pas strictement au parler en langues, ou à ceci, cela ou autre chose. Je dis que tout homme qui… C’est ça le problème ici, dans l’église. Vous voyez, vous… Les pentecôtistes ont poussé cette chose-là à l’extrême. Auprès des gens, ils se sont mis, au lieu de—de leur imposer les mains et qu’ils reçoivent le Saint-Esprit, ils les ont fait s’avancer à l’autel et se sont mis à leur taper sur le dos, en criant : “Dis-le! Dis-le! Dis-le!” Et ils répétaient un mot sans arrêt, jusqu’à ce qu’ils aient de la confusion et non des langues. QUESTIONS ET RÉPONSES 179

[268] Si quelqu’un qui a eu l’authentique Saint-Esprit est né de l’Esprit de Dieu, il mènera une vie sainte. Certains de ces hommes-là menaient des vies terribles, vous le savez, et leurs fruits prouvaient qu’ils ne l’étaient pas. Jésus a dit : “C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.” Et le fruit de l’Esprit, ce n’est pas le parler en langues; ça, c’est un don de l’Esprit.

[269] Pierre n’a jamais dit : “Repentez-vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ, vous recevrez le Saint-Esprit.” Il a dit : “Vous recevrez le don du Saint-Esprit”, au moment où ils entendaient ces langues, et ces gens qui parlaient. C’est un des dons du Saint-Esprit qu’ils reçoivent là. Amen. Très bien. Il faut que je me dépêche. 39. J’ai deux garçons (un de deux ans, et un de cinq ans), et ils ont été aspergés. Devraient-ils être baptisés par immersion?

[270] Bon, eh bien, sœur ou frère, qui que vous soyez, c’est à vous de décider. J’ai une petite fille… Mon petit garçon, Billy Paul, avait seize ans, et je l’ai baptisé au Nom du Seigneur Jésus ici même. Ma petite fille avait huit ans. Elle est venue vers moi, elle s’est assise sur mes genoux, et elle a dit : “Papa, je veux croire au Seigneur Jésus-Christ, et je—je veux me faire baptiser.” Et j’ai baptisé cette petite fille-là, à l’âge de huit ans. Quand, si ces petits-là veulent se faire baptiser, baptisez-les. Sinon, eh bien, s’ils, allez-y, c’est à vous de décider, selon ce que le Seigneur aura dit. 40. Est-ce que seulement ceux qui ont le baptême du Saint- Esprit seront pris dans l’Enlèvement de l’Église, ou bien est- ce que tous les croyants y seront indiqués?

[271] Nous ne—nous n’avons pas le temps de justifier cette affirmation, mais, frère, seulement l’Épouse remplie du Saint- Esprit sera prise dans l’Enlèvement. Voyez? La Bible…?… Les autres ne seront pas perdus.

[272] Regardez! Qui va juger la terre? Les Saints. Daniel a dit : “Je L’ai vu s’avancer vers l’Ancien des temps, et—et Il vint accompagné de myriades de myriades de Ses Saints.” Pas vrai? L’Enlèvement, l’Église s’en était allée. Après quoi ils sont revenus, et le Jugement s’assit.

[273] Les Livres furent ouverts. Pas vrai? Et un autre Livre fut ouvert, qui était le Livre de Vie — le croyant sanctifié qui n’avait pas reçu le Saint-Esprit.

[274] Jésus n’a-t‑Il pas enseigné que dix vierges étaient sorties à la rencontre de l’Époux? Et cinq d’entre elles, ou, toutes, elles étaient vierges, pures, saintes. Et elles — celles-ci s’étaient endormies et n’avaient pas reçu le Saint-Esprit; et celles-ci avaient reçu le Saint-Esprit, elles avaient de l’Huile dans leur lampe. Et quand l’Époux est venu, que la Voix est venue, le cri, elles ont dit : “Oh, entrons. Donnez-nous de votre Huile!” 180 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[275] Il a dit : “Allez chez ceux qui En achètent, mettez-vous en condition par la prière, recevez-Le maintenant.” Mais elles ne pouvaient pas. Et pendant qu’elles y sont allées, les—les vierges sont entrées au Souper des Noces, et elles, elles ont été jetées dans les ténèbres du dehors, où elles pleuraient, gémissaient et grinçaient des dents. N’est-ce pas que, dans Apocalypse, hier soir, au chapitre 12, avant-hier soir, il nous a été enseigné que le dragon rouge lançait de sa bouche de l’eau, pour faire la guerre au reste de la Postérité de la femme, qui avait foi en Dieu et qui gardait les commandements de Jésus-Christ?

[276] Vous, les femmes, quand vous posez un patron. C’est une belle pièce de tissu, du même tissu, mais vous prenez, disons, comme ceci, vous posez votre patron exactement comme vous avez l’intention de le tailler. Ensuite vous le taillez. C’est vous qui décidez. Mais vous prenez le tissu que vous avez taillé, qui sera utilisé pour faire votre vêtement; et ce qui reste servira. Ce tissu est aussi bon que le reste mais, par élection, vous avez choisi ça. Pas vrai? Ce qui reste est aussi saint, est aussi bon, vaut aussi cher que le reste, mais ce que vous avez choisi, c’est cela.

[277] Et Dieu a promis que nous allions partir dans l’Enlèvement, par élection! Et la Bible dit : “Et les autres morts ne revinrent point à la vie avant mille ans.” Pas vrai? Parce que seulement… Vous ne serez pas perdus, mais c’est l’Épouse remplie du Saint- Esprit qui partira dans l’Enlèvement. Les autres passeront en Jugement; alors qu’Elles, non. 41. Si on doit baptiser au Nom de Jésus, dans ce cas pourquoi Jésus a-t‑Il dit, dans Matthieu 28, “d’être baptisés au nom du Père, du Fils, du Saint-Esprit”. C’est justement ce que je viens d’expliquer, cette question-là.

[278] Est-ce que la fatigue commence à vous gagner? Je sais que oui. 42. Mais Dieu n’a-t‑Il pas égard au baptême “du Père, du Fils, du Saint-Esprit”? N’est-ce pas qu’il y a des personnes baptisées dans ce nom, dans ces noms, et qui ont reçu le Saint-Esprit? Jésus est-Il venu glorifier le Père? N’est-ce pas que ce baptême serait reconnu comme valide?

[279] Oui, Jésus est venu glorifier le Père. Regardez, dans Jean, au chapitre 14. J’ai presque, j’ai…si vous voulez bien attendre, peut-être encore trois, et nous aurons terminé, je crois. Regardez, et demain nous en aurons de nouvelles, là, parce que j’en recevrai sûrement quelques-unes en réaction à ce soir, je crois. Remarquez, mais ceci, c’est le culte, ceci, nous continuons.

[280] Regardez, Jésus est venu manifester le Père. Regardez, au commencement, Dieu a fait l’homme à Son image. Pas vrai? Eh bien, Dieu, qu’est-ce que c’est? Un Esprit. Dans Jean, au chapitre 4, Jésus, en parlant à la femme au puits, Il a dit : “Dieu est Esprit, et il faut que ceux qui L’adorent L’adorent en Esprit QUESTIONS ET RÉPONSES 181 et en Vérité.” Pas vrai? Si Dieu a fait l’homme à Son image, alors, quel genre d’homme a-t‑Il fait? Un homme esprit.

[281] Dans Genèse 2, il n’y avait pas d’homme pour cultiver le sol, et Dieu a formé l’homme de la poussière; non pas à Son image à Lui, mais à l’image de la vie animale. Et Il a placé l’esprit de l’homme dans cet homme animal, là, et celui-ci est devenu une âme vivante. Or, voilà la différence entre l’homme et l’animal. L’animal ne construit pas des automobiles, et il ne fait pas des choses susceptibles de lui rendre la vie plus facile, et ainsi de suite. C’est un animal, une bête. Il n’a pas d’âme. Il ne sait pas lire et écrire. Il ne sait pas converser, parler. C’est une bête. Par contre l’homme est dans une chair semblable à celle de la bête, mais il a en lui une âme qui vient de Dieu, ce qui le rend immortel. Et il peut inventer, regardez tout ce qu’il peut faire! Il est presque égal à Dieu, parce qu’il est un fils de Dieu, même dans son état déchu. Il est merveilleux! Regardez-le. Voyez? C’est ça.

[282] Ensuite, quand l’homme est tombé, dans la chair. Si Dieu avait envoyé un individu autre que Lui-même, Il aurait été injuste. Le seul moyen pour Dieu de le faire d’une manière juste, c’était de prendre Lui-même la place de l’homme.

[283] Supposons que je fasse mourir Frère Neville pour cette femme-ci? Supposons que je fasse mourir cette femme pour cette femme-ci, s’il se trouvait que j’aie ce pouvoir-là sur vous? Je ne pourrais pas être juste et faire ça. Si je prononçais une sentence de mort et que je désirais que vous viviez, pour vous justifier, il faut que moi, je prenne votre place.

[284] Et alors Dieu, qui était à l’image de l’Esprit, ou plutôt, sans image. La Bible dit que “Dieu est sans forme”. Très bien. Alors il fallait que Dieu prenne une forme, et Il a couvert une vierge de Son ombre et a créé en elle une cellule sanguine, sans rapport sexuel ni rien de semblable, Il a créé une cellule sanguine qui s’est développée pour former le Fils de Dieu. Et Dieu est descendu et a habité dans Son Fils, Jésus-Christ, Celui-ci était donc Dieu sur terre.

[285] Quand, dans Jean…Thomas a dit : “Seigneur, montre-nous le Père, et cela nous suffit.”

[286] Il a dit : “Il y a si longtemps que Je suis avec vous, et tu ne Me connais pas?” Il a dit : “Pourquoi dis-tu : ‘Montre-nous le Père’?” Voyons, Il a dit : “Quand tu Me vois, tu vois le Père. Moi et Mon Père, nous sommes Un. Mon Père habite en Moi.”

[287] Il n’y a pas longtemps, pendant que je parlais, une dame s’est levée d’un bond, elle a dit : “Oh, Frère Branham,” elle a dit, “je sais ce que vous voulez dire. Ils sont un, bien sûr qu’ils sont un.” Elle a dit : “Vous et votre femme aussi, vous êtes un. C’est de cette manière-là qu’ils sont un.” 182 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[288] J’ai dit : “Pardon,” j’ai dit, “pas eux.” J’ai dit : “Me voyez-vous?” Elle a dit : “Bien sûr.” J’ai dit : “Voyez-vous ma femme?” Elle a dit : “Non.”

[289] J’ai dit : “Voilà! Donc, leur unité, c’est autre chose que celle de moi et ma femme.” Voyez? J’ai dit : “C’est vrai.”

[290] Jésus a dit : “Vous ne pouvez pas Me voir sans voir le Père.” Bien sûr que non! C’est la deuxième partie de la règle graduée de trois pieds [90 cm], de cette même règle. C’est Dieu. Jésus-Christ était ou bien Dieu ou bien le plus grand imposteur que la terre ait jamais porté.

[291] Écoutez! Il n’y a pas longtemps, une femme m’a dit, elle a dit : “Je vais vous le prouver”, une femme de la Science Chrétienne. Maintenant, mon ami de la Science Chrétienne, un instant, soyez respectueux, vous voyez. Elle a dit : “Je vais vous prouver qu’Il n’était qu’un homme.” Elle a dit : “Vous faites trop de cas de Jésus.”

[292] J’ai dit : “Même si je Le louangeais jour et nuit, je ne pourrais pas Lui donner tout ce qu’Il mérite.” J’ai dit : “Ce n’est pas étonnant…”

[293] Eh bien, Ésaïe a essayé de Le nommer, il a dit : “Il est Admirable, Conseiller, Prince de la Paix, Dieu Puissant, Père Éternel.” Tout cela! “Il est l’Alpha, l’Oméga, le Commencement et la Fin, la Racine et la Postérité de David, l’Étoile Brillante du Matin, le Père, le Fils et le Saint-Esprit.” “En Lui habite corporellement la plénitude de la Divinité”, dit la Bible. La plénitude de Dieu était en Lui!

[294] Elle a dit : “Je vais vous dire une chose, quand Il est allé prier pour Lazare, ressusciter Lazare,” elle a dit, “je vais vous prouver qu’Il n’était qu’un homme.”

[295] J’ai dit : “J’aimerais vous voir le faire!”

[296] Elle a dit : “La Bible dit ‘qu’Il pleura’. C’est la preuve qu’Il était un homme : Il pouvait pleurer.”

[297] J’ai dit : “Bien sûr, c’était le Fils qui pleurait.”

[298] Il était un homme-Dieu. Il était un être trin, tout comme moi, tout comme vous; nous sommes âme, corps et esprit. Il était Père, Fils et Saint-Esprit : la Divinité de Dieu; voilà Qui Il était. Il était la Divinité, Lui-même! Comment pouvait-Il faire quoi que ce soit, là-bas, alors que les, que Ses propres enfants réclamaient Son sang? S’il s’était agi d’autre chose… C’étaient là Ses propres enfants qui réclamaient Son sang; ce n’est pas étonnant qu’Il ait pleuré à cause d’eux. Comment est-ce qu’un homme, alors que Ses propres enfants réclamaient Son sang, quel pouvait être Son sentiment? Soit de les condamner aux peines de QUESTIONS ET RÉPONSES 183 l’enfer pour toujours, ou bien de donner Sa vie; Il était Dieu, qui donnait Sa vie pour Ses enfants! La Divinité habitait en Lui! Voilà Qui Il était.

[299] Cette femme a dit : “Regardez,” elle a dit, “Révérend Branham, je vais vous le prouver! Quand Il a pleuré, c’était la preuve qu’Il était un homme.”

[300] J’ai dit : “Madame, Il était un homme quand Il pri‑…ou, quand Il pleurait, c’est vrai. Il était un homme quand Il pleurait, mais quand Il a redressé Son petit corps frêle et qu’Il a dit à un homme qui était mort depuis quatre jours : ‘Lazare, sors!’, alors — un homme qui était mort depuis quatre jours, qui se décomposait, les vers de sa peau étaient en train de le ronger — la corruption a reconnu son Maître, et l’âme a reconnu son Créateur. Et un homme qui était mort depuis quatre jours s’est levé sur ses pieds et a repris vie! C’était là plus qu’un homme!”

[301] Il était un homme quand Il est descendu de la montagne ce soir-là, Il avait faim, Il a regardé un arbre, cherchant du regard quelque chose à manger. Il était un homme quand Il cherchait là quelque chose à manger, sur ce figuier. Mais, quand Il a pris cinq petits pains et deux morceaux de poisson, et qu’Il a nourri cinq mille personnes, c’était plus qu’un homme! C’était Dieu, là, à l’intérieur! Le seul Créateur, qui a pu prendre un poisson cuit et le rompre, et que ce soit toujours un poisson cuit, qui a pris du pain cuit et l’a rompu; quelle sorte d’atome a-t‑Il mis en mouvement? Alléluia! Il était Dieu, le Créateur des atomes et de toutes choses! C’était là plus qu’un homme!

[302] Il était un homme quand Il était là-bas, sur ce bateau, ce soir- là, après avoir prêché toute la journée et guéri les malades, Il était tellement fatigué que dix mille démons de la mer s’étaient juré de Le noyer. Ce petit bateau, là-bas, agité dans tous les sens comme un bouchon de liège, les grandes vagues qui arrivaient comme un éclair de tous côtés, et Lui, Il était couché là, tellement fatigué que ces vagues ne L’ont pas réveillé. Les démons étaient rugissants, ils disaient : “Maintenant on va L’avoir, pendant qu’Il dort.” Mais, quand Il s’est réveillé, qu’Il s’est réveillé là-bas, Il était un homme, Il était tellement fatigué. Mais, quand Il a posé le pied sur le bastingage du bateau, qu’Il a regardé et qu’Il a dit : “Silence! Tais-toi!”, et que les vents et les vagues Lui ont obéi, c’était plus qu’un homme! C’était Dieu, le Créateur, qui a fait les Cieux.

[303] Ce n’est pas étonnant que l’apôtre ait dit : “Quel est donc Celui-ci, à qui obéissent même les vents et la mer?”

[304] C’était plus qu’un homme. C’était Dieu. Il était un homme quand on L’a cloué à la croix, comme Sacrifice, pour ôter le péché. Il était un homme à qui on a enfoncé des clous dans la main. Il était un homme, qu’on a couronné d’épines. Il était un homme couvert des crachats moqueurs des soldats. Il était un 184 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE homme, qui a été brisé, meurtri, blessé. Il était un homme! Il était un homme quand Il s’est écrié : “Mon Dieu, pourquoi M’as- Tu abandonné?” Il était un homme, qui appelait à l’aide. Mais le matin de Pâques, quand les sceaux de la mort ont été rompus là-bas, au sépulcre, c’était plus qu’un homme! Il a prouvé qu’Il était Dieu. Par Sa Vie, Il m’a aimé; par Sa mort, Il m’a sauvé; Par Son ensevelissement, Il a emporté mes péchés au loin; Par Sa résurrection, Il a justifié gratuitement pour toujours; Un jour Il reviendra, ô jour glorieux! Oh, alors que les rochers se fendaient et que les cieux s’assombrissaient, Mon Sauveur courba la tête et mourut. Le voile déchiré révéla le Chemin Vers les joies du Ciel et le jour sans fin.

[305] Ce n’est pas étonnant qu’Eddie Perronet se soit écrié : Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus! Que les Anges se prosternent devant Lui. Apportez le diadème royal, Et couronnez-Le Seigneur de tous.

[306] C’est cette Personne extraordinaire : le Seigneur Jésus. Il était Jéhovah, Dieu voilé dans une chair. La Bible dit : “Quoi que vous fassiez, en parole ou en œuvre, faites tout en Son Nom.” La Bible dit : “Toute la famille dans les Cieux se nomme ‘Jésus’, et toute la famille sur la terre se nomme ‘Jésus’.” Prions en Son Nom, vivons en Son Nom, enseignons en Son Nom, mourons en Son Nom, soyons ensevelis en Son Nom, soyons baptisés en Son Nom, ressuscitons en Son Nom, allons au Ciel en Son Nom. Voilà Son Nom, et Son Épouse se nomme “Madame Jésus”. Il fera sortir du milieu des nations un peuple, à cause de Son Nom.

[307] Et je ne suis pas unitaire. Non monsieur. Vous, les trinitaires, débarrassez-vous de cette idée-là. Je ne suis pas unitaire. Non monsieur. Je ne suis ni unitaire ni trinitaire. Je crois ce que dit la Bible. C’est exact. Amen. Fiou! J’en mets trop sur une seule question. Qu’est-ce que c’était, déjà? Est-ce que j’ai vidé la question? Ou, voyons un peu, qu’est-ce que c’était? Oh, oui, c’est ça, à propos de…comment le Père était en Christ. Il était un homme, Il était un homme-Dieu. 43. L’église pentecôtiste ne baptise-t‑elle pas au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit? Certaines d’entre elles. 44. Si quelqu’un meurt sans avoir le baptême du Saint-Esprit, sera-t‑il perdu? QUESTIONS ET RÉPONSES 185

[308] Non, monsieur. S’il est un croyant, il reviendra à la résurrection, à la seconde résurrection. S’il a le baptême, il aura part à la première résurrection. Bon, là il faut presque me croire sur parole. Si ce n’est pas satisfaisant, alors vous—vous n’avez qu’à me le demander, je vous fournirai des références bibliques. C’est que j’essaie de répondre encore à deux ou trois questions ici, ensuite nous aurons terminé. 45. Frère Bill, la Bible dit-elle quelque chose à propos des jeux d’argent?

[309] Oui, Elle en parle, mais je ne pourrais pas citer le passage en ce moment. Je sais que les soldats ont tiré Ses vêtements au sort, et ainsi de suite, mais je ne pourrais vous dire. 46. Pourriez-vous, s’il vous plaît, expliquer I Corinthiens 15.29?

[310] S’il te plaît, trouve-moi ça, Frère Neville, là, I Corinthiens 15.29. Nous allons trouver ça.

[311] Bon, et peut-être que demain, je pourrai revenir là-dessus pour vous, par exemple sur les, sur ces lettres, là, comment déchiffrer cela : “VICARIVS FILII DEI”. Si vous le désirez, faites-le‑moi savoir. 47. La prophétie d’Ézéchiel 38 et 39 s’accomplira-t‑elle avant l’Enlèvement?

[312] Je ne pense pas. Je pense que ce que nous attendons maintenant, la prochaine chose, c’est l’Enlèvement de l’Église. Et ça, alors, “quand Gog et Magog descendent”, ça, ce sont les armées russes qui arrivent…”

[313] Regardez, M. Bohanon qui était autrefois directeur de l’entreprise de services publics, un très bon Chrétien. Un jour, il m’a parlé, il a dit : “Billy, j’ai essayé de lire, et j’ai essayé de demander à mon pasteur d’expliquer l’Apocalypse.” Il a dit : “Nous avons pris Cela, et nous avons tout confondu.” Il a dit : “Jean a dû manger quelque—quelque chose ce soir-là, et il a fait un rêve.” J’ai dit : “Monsieur Bohanon, honte à vous.” J’ai dit… Il a dit : “Eh bien, personne ne peut comprendre Cela.”

[314] J’ai dit : “Non, aucun homme naturel, mais le Saint-Esprit peut Le révéler.”

[315] Il a dit : “Eh bien, regarde, Billy.” Il a dit : “L’Épouse se tenait sur le mont Sinaï. Et ici, l’eau était lancée de la bouche du dragon, pour faire la guerre—guerre à l’Épouse. Et l’Épouse était dans le Ciel au même moment. Va donc comprendre!”

[316] J’ai dit : “Monsieur Bohanon, tout ce que vous avez fait, c’est que vous avez confondu trois choses différentes, ce que vous appelez là ‘l’Épouse’. Vous appelez les cent quarante-quatre mille, qui se tenaient avec l’Agneau sur le mont Sinaï, ‘l’Épouse’. Ils ne l’étaient pas. Vous appelez (ceux à qui il a lancé de sa 186 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE bouche de l’eau pour leur faire la guerre) le reste de la Postérité de la femme, ce n’était pas l’Épouse; eux, c’est ce qui restait. L’Épouse était dans le Ciel; les cent quarante-quatre mille étaient là; et le Chrétien de nom, ici, allait subir la persécution. C’est exact.”

[317] Maintenant lis, frère, si tu l’as. [Frère Neville lit I Corinthiens 15.29. — N.D.É.] Autrement, que feraient ceux qui se font baptiser pour les morts? Si les morts ne ressuscitent absolument pas, pourquoi se font-ils baptiser pour eux?

[318] Bon, maintenant, frères, il y a un—un groupe de gens qui croit ça, qui baptise pour les morts, ce sont les mormons. Et j’ai été dans leurs temples, bien des fois, ce sont des gens très bien. Et il se peut que vous soyez mormon, là. Je ne cherche pas à vous blesser. Mais, mon cher ami, vous ne pouvez pas vous faire baptiser pour votre père; c’était à lui d’accomplir cet acte-là. “L’arbre tombe du côté où il penche.” C’est Paul qui parlait ici, il parlait du “mort”, Jésus- Christ : “Si les morts ne ressuscitent pas, pourquoi vous faites- vous baptiser au Nom de Jésus-Christ, alors, si les morts ne ressuscitent pas?” Vous voyez ce que je veux dire? Alors, vous… Il a dit : “Si les morts ne ressuscitent pas, mangeons, buvons et réjouissons-nous, car demain nous mourrons.” Mais il poursuit, en rendant gloire à Dieu pour la résurrection des morts. Et nous sommes baptisés pour Jésus-Christ, en Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection. Voilà pourquoi nous sommes baptisés pour “les morts”. Très bien. Je crois que là il ne reste peut-être qu’une question, après celle-ci. 48. Frère Bill, s’il vous plaît dites-moi comment obtenir le baptême du Saint-Esprit. Est-ce par la prière, par une vie abandonnée à Dieu, ou en L’acceptant comme nous acceptons la guérison? Je sais ce que c’est qu’avoir la foi pour la guérison, après que vous avez prié pour moi ici. Est-ce que vous priez et imposez les mains aux gens, pour qu’ils reçoivent le baptême du Saint-Esprit? J’ai été baptisé au nom “du Père, du Fils et du Saint-Esprit”. S’il vous plaît, dites-moi si je dois me faire rebaptiser au Nom de Jésus, comme vous en avez parlé dernièrement. Maintenant, mon cher ami Chrétien, là, je ne vous dis pas ce qu’il faut faire. Je ne fais que préciser ce que dit l’Écriture. Et le savez-vous, là, le Saint-Esprit peut venir à l’instant même, pendant que nous parlons. Le Saint-Esprit est un don de Dieu. Voyez? C’est un don de Dieu. Il pourrait venir pendant que nous parlons. Et je vais vous dire une chose : quand, si les gens étaient bien enseignés… QUESTIONS ET RÉPONSES 187 Certains d’entre vous, les vieux de la vieille, ici, je vais vous demander quelque chose — à vous, les vieux de la vieille, qui avez fréquenté ce tabernacle. Quand je baptise les gens, observez. Et vous, les ministres, suivez cet exemple. J’ai pris soin d’apporter aux gens l’enseignement, si bien qu’ils mettaient de l’ordre dans leur vie avant qu’ils s’approchent de l’eau, et je les amenais à croire que Dieu était tenu d’exécuter Sa promesse, que, dès qu’ils se faisaient baptiser au Nom de Jésus-Christ, le Saint-Esprit était là pour accepter cela. Et, quand ils ressortaient de l’eau, ils recevaient le Saint-Esprit. C’est vrai. Vous n’avez qu’à…

[319] Bergers, enseignez à vos brebis, amenez-les dans la Bible, ici. [Frère Branham tape doucement sur sa Bible. — N.D.É.] Laissez tomber le vieux manuel d’une église quelconque, et prenez ce qu’il y a ici, dans la Bible, là où c’est Dieu qui a enseigné, et vous n’aurez pas ces problèmes.

[320] Oui, par l’imposition des mains nous pouvons recevoir le Saint-Esprit, par l’imposition des mains d’une personne ointe. 49. Frère Bill, c’est…est-ce du désordre que quelqu’un se lève et donne des messages en langues pendant que le prédicateur donne la…dispense la Parole? Cette personne a trois questions ici. 49b. Et la suivante est : De plus, est-ce du désordre de faire la même chose pendant l’appel à l’autel? 50. Troisième, troisième question : De plus, c’est…est-ce du désordre que quelqu’un se lève dans l’église et réprimande un ministre à propos de quelque chose qu’il a dit ou qu’il a fait pendant la réunion, alors que celui-ci est derrière la chaire sacrée? Toutes ces choses ont été faites plusieurs fois au Tabernacle.

[321] Bon, je vais répondre à ceci rapidement, là; or, ceci concerne l’église. Je, maintenant, aux nouveaux venus parmi nous : je dois maintenant donner une petite fessée à l’église, alors si vous—si vous voulez bien patienter pendant un petit instant, vous voyez.

[322] Écoutez, mes enfants! Ces dons sont merveilleux. Personne ne sait combien je vous apprécie et vous aime de l’amour Divin. Mais ces dons peuvent vous faire du tort si vous ne les utilisez pas là où il faut.

[323] Regardez les gens aujourd’hui, des hommes très bien qui sont là, sur le champ de travail, qui prient pour les malades et les font payer pour le faire. C’est mal. Si un homme a la foi pour la guérison et qu’il prie pour les malades, il devrait être assez noble pour prier pour les gens sans qu’il soit question d’argent. Dieu merci! Frère, je tiens à dire cela, non pas en ma faveur, mais pour la gloire de Dieu : pas une seule fois je n’ai soutiré de l’argent aux gens, ni rien comme ça; en fait, j’ai refusé un montant d’un million cinq cent mille dollars, qui m’avait été donné comme offrande. Et vous êtes au courant; c’était ici même, 188 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE dans le journal. Voyez? C’est vrai. Ce n’est pas pour… Quand vous ferez ça, vous perdrez votre foi, là, auprès de Dieu.

[324] Maintenant, vous qui parlez en langues, qui avez des dons de langues, que Dieu vous bénisse. On a besoin de vous dans ce tabernacle. Je tiens à vous avoir ici. Mais, bon, la—la chose se fait dans l’ordre, ne faites jamais cela pendant que le prédicateur est en train de prêcher. En agissant ainsi, vous faites du désordre. Voyez? Vous ne devez pas faire ça. En effet, la Bible dit : “L’esprit du prophète est soumis au prophète.” Et quand un homme est en train de prêcher, c’est lui qui a la parole, c’est lui qui a l’auditoire, c’est à travers lui que le Saint-Esprit va parler. Une fois qu’il a terminé, alors c’est le moment du message, vous voyez. Donc, ne faites pas de désordre; si vous le faites, alors vous interrompez et vous—vous attristez le Saint-Esprit, pendant ce message qui est proclamé.

[325] Il n’y a pas longtemps, je me trouvais à une réunion, quelque part à Washington; il y avait plusieurs milliers de personnes assises là. Et l’organisateur de mes réunions, qui est un vrai commentateur de la Bible, était en train de parler de la guérison Divine, il était oint, le Saint-Esprit parlait. Une dame s’est levée et s’est mise à parler en langues, il a attendu un instant, puis il a repris. Le Saint-Esprit a commencé…attristé, on pouvait percevoir cela parmi les gens. Il a recommencé à parler, et elle s’est levée. Il a dit : “Sœur, asseyez-vous, au Nom du Seigneur.” Il a dit : “Vous faites du désordre.” Et les ministres l’ont prise à part et lui ont dit ce qu’il en était.

[326] Or, ce qu’il y a, c’est que ces dons sont dans le monde, ils sont dans l’église en ce moment. Les dons sont dans l’église, mais les pauvres petits enfants, ils reçoivent ces dons sans avoir l’enseignement qui leur permet de savoir les maîtriser. Si vous les maîtrisez mal, vous ferez plus de tort que de bien. Voyez?

[327] C’est comme un homme qui va prier pour les malades, et quelqu’un est guéri, il lui dit : “Maintenant, il faudrait me donner mille dollars pour ça.” Or là, il a fait plus de tort que de bien. Il aurait été préférable que cet homme-là meure, plutôt qu’un tel opprobre soit jeté sur la cause de Christ.

[328] Maintenant, quand vous… Quand le pasteur, ou l’évangéliste, ou qui que ce soit, est en train de prêcher, gardez le silence. C’est Paul qui a dit de le faire, vous voyez. Bon, et puis il a dit : “Vous pouvez tous parler successivement.” C’est absolument vrai. Et il a dit : “Je désire que vous parliez tous en langues. C’est bien.”

[329] Mais vous ne pouvez pas parler en langues à moins d’avoir le don des langues. Et il ne fait aucun doute qu’il y a de nombreux dons de langues dans cette église en ce moment. Il y a de nombreux dons de langues là-bas, dans l’église méthodiste, il y QUESTIONS ET RÉPONSES 189 a de nombreux dons de langues là-bas, dans l’église baptiste, si seulement on prêchait de sorte que ces dons entrent en action.

[330] Comment? Si vous mettez une semence en terre, et que vous ne la cultivez pas, qu’arrivera-t‑il? Vous voyez, elle va rester là dans la terre sèche, et elle va pourrir; elle ne produira rien de bon. Ces dons ont toujours été dans l’église, mais ce n’est que maintenant que l’eau s’est mise à descendre, la pluie pentecôtiste, pour les arroser et produire du fruit. Maintenant, utilisez-les là où il faut.

[331] Maintenant il est dit, eh bien, je crois que la question suivante, là, c’était, cette personne demandait, elle a dit : Quand le…quand on fait un appel à l’autel?

[332] Non, pas à ce moment-là, je ne pense pas. Si vous remarquez, et si vous prenez dans Corinthiens et que vous lisez ça, certains d’entre vous, ici, si—si vous avez les dons du parler en langues, alors faites attention. Dans la Bible, quand ils avaient, après la réunion, la bénédiction de Dieu qui descendait sur l’assemblée, c’est là qu’ils se mettaient à parler, c’est là qu’ils se mettaient à glorifier Dieu. Et chaque fois, c’était un message adressé directement à quelqu’un. Et non pas… Il faut faire très attention, là. Voyez? Ce n’est pas quelque chose qui est simplement poussé par la chair. Ce sera un message adressé à quelqu’un, disant à quelqu’un de faire quelque chose, ou bien quelque chose qui servira à édifier l’église. Ce sera quelque chose qui servira à glorifier l’église.

[333] C’est ainsi que les pentecôtistes ont jeté l’opprobre sur leur nom. Le nom même de pentecôte, vous pouvez le mentionner, et les gens s’éloignent en disant : “Quel non-sens”, parce qu’ils ont vu beaucoup d’excitation; alors que ces gens, ils étaient sincères, mais ils n’avaient pas reçu l’enseignement.

[334] Paul a dit : “Quand je viendrai chez l’église pentecôtiste, là- bas,” il a dit, “j’y mettrai de l’ordre.” Il faut que ce soit en ordre, tout doit être fait avec ordre, exactement comme le Saint-Esprit l’a ordonné. Donc, il a dit : “Or, si on entre, et que vous vous mettez tous à parler en langues, qu’un simple auditeur entre, il dira : ‘Mais, vous êtes tous fous?’, et il ressortira.”

[335] C’est exactement ce que fait l’église pentecôtiste. Il a dit : “Mais si, au lieu de cela, l’un de vous prophétise et révèle les secrets de quelque chose (si l’un de vous est prophète, autrement dit),” il a dit, “alors, n’est-ce pas que les gens tomberont sur leur face et diront que ‘Dieu est au milieu de vous’?”

[336] Eh bien, comment pourrais-je nier le don du parler en langues, alors que pour ça il me faudrait nier le don de prophétie, il me faudrait nier ces autres dons? Or, la plupart des églises, des grandes églises, les nazaréens, les pèlerins de la sainteté, et ainsi de suite, ils croient que si un homme parle en langues, il est un démon. C’est un blasphème contre le Saint-Esprit, et il 190 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE n’y a pas de pardon pour ça. C’est ce que les Juifs ont fait, ils se sont moqués des gens qui avaient le Saint-Esprit, et ils ont été condamnés et perdus à cause de ça. C’est exact! Jésus n’a-t‑Il pas dit : “Si vous dites un seul mot contre le Saint-Esprit, il ne vous sera jamais pardonné, ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir”? Alors soyez prudents; si vous ne comprenez pas, restez tranquilles.

[337] Et vous qui avez le Saint-Esprit et qui avez été appelés à remplir des fonctions : docteurs… Maintenant, pouvez- vous imaginer, je suis ici, en train d’essayer d’apporter un enseignement, et voici un homme qui se lève d’un bond et vient se mettre à enseigner à côté de moi, au même moment, alors qu’un autre homme est là, en train de chanter un chant de jubilé? Eh bien, quelle confusion!

[338] Eh bien, c’est pareil pour le parler en langues. Que ce soit fait avec ordre, selon que l’Esprit le donnera; vous pourrez alors parler en langues.

[339] Maintenant vous dites : “Eh bien, Frère Branham, je ne peux pas m’en empêcher.”

[340] Oh si, vous pouvez! Paul a dit que vous le pouviez. Il a dit : “Si l’un de vous, parmi vous, parle en langues, et qu’il n’y a pas d’interprète, qu’il se taise.” Peu importe combien grand est le désir de parler, taisez-vous. C’est un don, frère. Je—je prie que Dieu me permette de faire des réunions de réveil ici, un de ces jours, pour que nous puissions vous présenter ces choses-là en profondeur, vous voyez. Là vous pourrez voir que c’est un don, et ce don, il veut se manifester tout le temps. Voyez? Mais il vous faut avoir là la sagesse du Saint-Esprit, afin de savoir quand et comment faire entrer ce don en action. Et ce…

[341] Vous dites : “Eh bien, gloire à Dieu, la Bible dit qu’après que le Saint-Esprit est venu, on n’a pas besoin qu’on nous enseigne. Le docteur, c’est Lui-même.” Oh, frère, comment pouvez-vous être aussi puéril, en lisant l’Écri‑… Dans ce cas, pourquoi le Saint-Esprit a-t‑Il établi des docteurs dans l’église?

[342] Vous dites : “Je n’ai besoin de personne pour m’enseigner. C’est le Saint-Esprit qui m’enseigne.” Il le fait, au moyen d’un docteur. Il a établi des docteurs dans l’église.

[343] Il a dit : “Tous sont-ils docteurs, tous sont-ils apôtres, tous sont-ils des dons de guérison?” Le Saint-Esprit a établi ces choses dans l’église, et Il les met toutes en action, chacune entrant en action avec ordre.

[344] Bon, c’est exactement comme mon pied; l’un d’eux, qui dit : “Je m’en vais dans cette direction-ci”, l’autre, qui dit : “Je m’en vais dans cette direction-là.” Maintenant, qu’est-ce que vous allez faire? La main, qui dit : “Je vais monter”, et l’autre, qui va dans cette autre direction. Dans quel état va se retrouver le corps? Voyez? QUESTIONS ET RÉPONSES 191

[345] Bon, mais, si la pensée, ici, dit : “Pied, avance, et tous les deux. Main, suis-les. Tête, reste bien droite. Bras, faites la même chose”, tout marche dans l’harmonie. Maintenant, une fois arrivé là, je n’ai pas encore utilisé mes bras. Là, les pieds ont fait leur devoir, le pasteur a fini de prêcher; maintenant, bras, faites votre devoir. Voyez? Vous voyez ce que je veux dire?

[346] Eh bien, mais supposons que les bras se tendent comme ceci : “Oh, mais où est-ce? Où est-ce?”, pendant que les pieds sont en train de prêcher? Vous voyez, vous n’y êtes pas encore. Voyez? Garde le silence, bras; un peu plus tard, ce sera le moment où tu seras utilisé; attends d’en arriver là. Vous voyez ce que je veux dire? Voilà le don, voilà le don de l’Esprit à l’œuvre.

[347] J’aime le Seigneur. Pas vous? Amen. Écoutez, je sais une chose dont je peux témoigner en votre faveur : vous avez vraiment beaucoup de patience; il est vingt-deux heures vingt. Maintenant, mes amis, regardez : comme ceci, là, je, ces questions, j’y ai répondu de mon mieux; j’ai été obligé de répondre en vitesse à bon nombre d’entre elles, comme ça. Si je, si vous n’êtes pas d’accord sur ces choses, ne vous fâchez pas avec moi. Soyez mon frère, vous voyez. Je vous aime, et si je dis ces choses, c’est uniquement parce que c’est ce qui est dans mon cœur. C’est ce que je crois, et c’est de cette manière que je l’explique, et c’est de cette manière que je l’apporte, en prenant la Bible.

[348] Maintenant, si vous dites : “Frère Branham, je ne le crois vraiment pas de cette manière.” Ce sera tout à fait en ordre, vous voyez. Jamais nous ne penserons que ça change quoi que ce soit, nous continuerons à être des frères et des amis.

[349] Et—et si vous dites : “Eh bien, moi, je—je crois que si je fais partie de l’église méthodiste ou de l’église baptiste, je serai sauvé quand même.” Très bien, frère, c’est tout à fait en ordre. Je vous appelle toujours “mon frère”, parce que vous croyez en Jésus- Christ. Voyez? C’est vrai. Donc, nous serons des frères et des amis quand même.

[350] Mais je suis simplement en train de préciser à cette église, pendant ces quelques jours, la position doctrinale de cette église. Voyez? Voilà la position que soutient cette église! Et s’il y a ici un diacre qui ne croit pas au baptême au Nom de Jésus- Christ et au baptême du Saint-Esprit, ni à la manifestation des dons de l’Esprit, ce diacre, pendant que je me tiens ici même, ne mérite pas de se trouver dans l’église tant qu’il ne sera pas redressé. C’est tout à fait exact. Et le conseil doit veiller à cela. C’est exact! Cette église n’est pas dirigée par des diacres; cette église est dirigée uniquement par la Bible et par le Saint-Esprit. Oui monsieur. Donc, ces choses, nous croyons qu’elles sont la Doctrine de cette église. 192 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE

[351] Nous n’avons pas de membres du tout. Personne ici n’est un membre; par contre, tous ceux qui viennent ici sont membres, car nous croyons que nous sommes tous membres d’un seul Corps, par le baptême du Saint-Esprit.

[352] Et nous vous contraignons, mon cher frère Chrétien ou ma chère sœur Chrétienne, à être baptisé au Nom de Jésus-Christ et à recevoir le Saint-Esprit. Si vous avez déjà reçu le Saint-Esprit, après avoir été baptisé au nom du Père, du Fils et du Saint- Esprit, que Dieu vous bénisse! Vous dites : “Frère Branham, que dois-je faire à ce sujet?” La réponse à cette question a été donnée. Je ne peux dire que ce que Paul a dit : il faut vous faire rebaptiser!

[353] Maintenant, regardez bien, dans Actes. Lisez ceci, Galates 1.9. Notez-le, vous qui notez ces choses. Paul a dit, l’homme même qui avait dit ceci, c’est lui qui a enseigné cette chose. Maintenant, croyez-vous cela? Est-ce vrai? Paul leur a dit qu’ils devaient se faire rebaptiser au Nom de Jésus-Christ. Et Paul a dit : “Si un ange du Ciel,” Galates 1.8, “si un ange du Ciel vous enseignait autre chose que Ceci, qu’il soit pour vous un anathème.” Quand même il serait archevêque, quand même il serait pape, quand même il serait ministre, quand même il serait prophète, quand même il serait révérend, quand même il serait un ange du Ciel, qui qu’il soit — il a dit : “S’il enseigne autre chose que Ceci, qu’il soit pour vous un anathème!” Pas vrai? Et il l’a répété, de nouveau, il a dit : “Je l’ai dit précédemment, et je le répète : S’il enseigne autre chose que Ceci, qu’il soit anathème.” Pas vrai?

[354] Alors, que le Seigneur vous bénisse. Je l’ai lu dans la Parole, c’est à vous de prendre votre décision.

[355] Maintenant, combien aiment ce bon vieux cantique : Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur Divin; Écoute ma prière, Enlève toute ma culpabilité, Que je sois dès ce jour Entier à Toi!

[356] Je voudrais vous demander quelque chose, à vous, dans cette église. Je suis un homme qui se meurt, en train de prêcher à des hommes qui se meurent, et je suis conscient que ce sermon est peut-être le tout dernier que je prêcherai; j’essaie de prêcher chacun de mes sermons comme si c’était mon dernier, comme un homme qui se meurt, et qui s’adresse à des hommes qui se meurent. Maintenant je vous demande, à vous, mes frères et mes concitoyens de cette ville et de ce pays, avez-vous vraiment le sentiment que vous avez besoin d’une marche plus rapprochée avec Dieu, après ces réunions? Que Dieu vous bénisse! Moi, qui suis un…votre frère qui vous parle, la prière sincère que je fais QUESTIONS ET RÉPONSES 193 pour vous, c’est que vous receviez cette marche plus rapprochée avec Dieu.

[357] Et, qu’au Jour du Jugement, alors que, de ces soirées où j’ai prêché, il y aura comme—comme un grand enregistrement qui sera passé ce Jour-là, ma voix retentira, et je devrai me tenir là et rendre compte de mes paroles, car celles-ci me béniront ou bien me condamneront ce Jour-là. Et ces paroles ont été les miennes depuis les vingt et quelques dernières années; en effet, tout jeune, âgé d’une vingtaine d’années, je prêchais l’Évangile, et j’ai maintenant quarante-cinq ans. Et je n’ai jamais modifié Cela en rien, parce qu’il n’y a rien que je puisse modifier, puisque la Bible reste pareille.

[358] J’ai enraciné Cela dans des évêques et tout le reste, et je n’ai encore jamais vu un seul d’entre eux qui ait pu dire le contraire de Cela, en se rapportant à la Parole. Ils disent… Mais, bon, je… Ce prêtre, ici, il y a quelques jours, il disait : “Révérend Branham, pour nous, ce n’est pas la Bible qui compte; pour nous, c’est l’église.” Alors, on ne peut pas parler avec cet homme- là. Par contre, si vous prenez la Bible pour base, là c’est autre chose. Voyez?

[359] Je prie que Dieu… Chacun de mes amis catholiques qui sont ici et chacun de mes amis protestants, et même… Ils ne sont pas plus… Si quelque… Je—je vous aime vraiment tous. Et Dieu sait si c’est vrai ou pas. Observez, dans la ligne de prière, quand il y a les aveugles—aveugles et les boiteux, Il ne dit pas : “Catholique.”

[360] Voici un homme, assis ici même sur l’est‑…ici même, un catholique qui se mourait, rongé par le cancer; il est venu chez moi, et le Saint-Esprit est descendu sur lui, l’a guéri de ce cancer. Il ne lui a jamais dit s’il était catholique ou pas. Je ne lui en ai pas soufflé mot. Il est venu, s’est fait baptiser au Nom de Jésus- Christ et a reçu le Saint-Esprit. Voilà l’homme, assis juste là, un homme d’affaires de Louisville. Oui. Voyez?

[361] Il ne demande pas si vous êtes catholique ou pas. Ce qui importe, c’est que votre cœur ait faim de Dieu. “Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés.” Pas vrai? Amen. Que le Seigneur vous bénisse.

[362] Combien connaissent ce bon vieux cantique, Béni soit le lien? Combien de personnes ici sont âgées de plus de quarante ans, levez la main avec moi, et dites : “Je me rappelle ce vieux cantique, de quarante ans en arrière, Béni soit le lien”? Béni soit le lien Qui nous unit en Christ, Le saint amour, l’amour Divin Que verse en nous l’Esprit.

[363] Vous aimez ces vieux cantiques, n’est-ce pas? Écoutez, je veux dire ceci : si nous avions plus de ces vieux cantiques 194 CONDUITE, ORDRE ET DOCTRINE DE L’ÉGLISE au lieu de toute cette excitation que nous avons, je crois que l’église serait dans une meilleure situation. J’aime ces bons vieux cantiques qui ont été composés par le Saint-Esprit.

[364] Ces vieux de la vieille, autrefois, je me rappelle, un vieil homme de couleur avait l’habitude de s’asseoir derrière la maison, là-bas, dans les montagnes du Kentucky. Quand il était abattu, il s’asseyait sur ce vieux—vieux tronc d’arbre, et il tambourinait sur ce tronc d’arbre. Je me rappelle très bien de lui, il avait une petite couronne de cheveux blancs. Il chantait ce vieux cantique, un vieux cantique : Je me lèverai, j’irai vers Jésus, Il me prendra dans Ses bras; Dans les bras de mon cher Sauveur, Oh, je trouve dix mille joies.

[365] Ce n’est pas très mélodieux. Combien ont déjà entendu ce vieux cantique? Oh! C’est bien, ça. Écoutez. [fin de l’enregistrement — N.D.É.] Conduite, ordre et doctrine de l’Église, volume I (Conduct, Order And Doctrine Of The Church, Volume One) Ces Messages de Frère William Marrion Branham ont été prêchés en anglais, au Branham Tabernacle, à Jeffersonville, Indiana, U.S.A. Enregistrés à l’origine sur bande magnétique, ils ont été imprimés intégralement en anglais. La traduction française de ces Messages a été imprimée et distribuée par Voice Of God Recordings.


CODE: 54-0516
TITRE: Questions Et Réponses
TRAD: Shekinah
PARAS: 104

[1] ... Seigneur, c’est–c’est tout ce que je sais faire ; et–et ainsi, le Saint-Esprit nous garde tout brisés. Vous savez, une fois, le prophète est allé dans la maison du potier, voyez, pour être brisé, être modelé. Voyez, vous avez... S’il y a quelque chose qui cloche, Dieu ne rafistole pas juste quelque chose. Il a dit que si vous mettez une pièce neuve à un–un vieil habit, cela le déchirera plus qu’avant. Il a dit, juste, la chose à faire, c’est–c’est–c’est–c’est tout renouveler. Ainsi, si vous avez fait quelque chose de mal, n’allez pas avec un petit... dire: «Eh bien, je suis désolé d’avoir fait cela. Je n’essayerai plus de faire cela.» Soyez donc brisé et remodelé. Voyez. Faites de cette pièce une pièce nouvelle. Eh bien, hier soir... Maintenant, durant cette semaine... Maintenant, probablement, ce soir, il y aura encore un enseignement sur l’Evangile. Et je–je fais au mieux de ma connaissance. Voyez. Et maintenant, en arrivant, souvent, vous tous, vous pensez que j’arrive tout bonnement, peut-être... Eh bien, ce matin, oui, peut-être, il y a peut-être un ou deux étrangers, mais la plupart d’entre eux là, peut-être, c’est juste un petit groupe des habitués du tabernacle ici. Et parfois, on taille en pièces avec l’Evangile comme cela, ce n’est pas pour–pour faire que vous vous fâchiez contre moi ou pour... C’est–c’est ce qu’il y a, oui, c’est pour vous tailler en pièces, certainement. C’est ce que cela fait. Cette Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants. Et le problème en est qu’avec ça, il y aura celui-ci qui va arriver avec quelque chose, celui-là qui arrive avec autre chose, Untel, ça ; et tous, de braves gens. Mais ils auront différentes idées et chacun voudra présenter son idée à l’église. Voyez? Vous ne pouvez pas faire cela. L’Eglise a sur l’Evangile une doctrine solide qui doit être fondée sur la Parole de Dieu.

[2] Si vous avez une divergence, eh bien, amenez-la au pasteur et qu’il voie ce qu’il en pense et tout ; donc, que cela soit soumis. Et n’adoptez donc pas une théorie. Cela doit être apporté dans la Parole. Et souvent, le pasteur accumule toutes ces choses, ensuite, quand j’arrive, il est très humble, frère Neville, vous savez, il est bon. Il est juste un tout petit peu trop humble. Il ne parle pas quand il devrait parler. Et alors, c’est un... c’est bien. Et je–je prie... je pense que je... Il n’y a pas longtemps, nous avons eu un petit entretien ensemble. Je disais: «Le problème, Frère Neville, le voici: Vous–vous–vous êtes un frère du genre aimable et vous ne voulez pas blesser le sentiment de quelqu’un. Vous pensez que je suis... Vous vous tenez là au tabernacle: ‘Eh bien, après tout, c’est le tabernacle de frère Bill.’ C’est le tabernacle de Dieu.» Et c’est Lui le Berger qui a la pleine charge. Voyez. C’est vrai. C’est à Lui de faire ces choses. J’ai dit: «Eh bien...» Il a dit: «Je suis...» Il ne veut blesser les sentiments de personne. Mais regardez, si vous prenez le parti de quelqu’un, prenant position de côté de ce côté-ci, et qu’un autre prenne position de ce côté-là, il vous faut vous tenir sur un terrain commun et faire des rapprochements ici et dire: «C’est ça.» Voyez? Juste: «C’est ça.» Voyez? Il vous faut faire cela.

[3] Et à vrai dire, les gens... Voici ce que j’ai trouvé à travers le monde: Si vous êtes absolument droit et sincère, les gens vous apprécient davantage. Oui, oui. Présentez simplement cela jusqu’au bout. Jésus, Il–Il aimait les gens. Il a même donné Sa Vie là pour ces pharisiens qui Le crucifiaient. Il a prié pour leur pardon, mais cependant, Il avait dit: «Vous race de vipères, serpents dans l’herbe», et tout comme cela. Il ne s’adressait pas tout à fait à leur être, leur être humain. C’était un esprit. Je vois Pierre venir derrière Lui, dire: «Ô Seigneur, Tu ne peux pas faire ça.» Il s’est retourné et a dit: «Arrière de moi, Satan: Tu m’es toujours en scandale.» Il ne s’adressait pas à l’apôtre. C’était... Il était la Fontaine de la Vérité, et c’était un esprit qui était sur cet apôtre-là qui l’amenait à dire cela, vous voyez. Voyez? Il ne s’adressait pas à Pierre. Il l’aimait, voyez, Il l’aimait et Il savait qu’il deviendrait le responsable de l’église de Jérusalem. Mais Il–Il n’allait pas répliquer à Pierre. Il s’adressait à l’esprit qui amenait Pierre à empêcher les oeuvres de Dieu. Saisissez-vous cela?

[4] Et c’est la même chose ici. Ce n’est pas pour faire du mal à votre église, blesser vos sentiments, alors que vous, eh bien, vous êtes mes bien-aimés frères et mes bien-aimées soeurs. Eh bien, oh ! la la ! s’il y a une quelconque couronne... S’il y a une étoile dans ma couronne, si j’ai gagné quelqu’un à Christ, c’est vous. Eh bien, je ne vais pas briser mon étoile, j’en suis sûr. Mais s’il se sur mon étoile passe quelque chose qui ne devrait pas être là, je vais briser cela si possible. Je vais le faire, car j’aimerais qu’elle brille. Et si je peux amener l’église toute entière à être dans l’harmonie et d’un commun accord, alors le tout brille, vous voyez. Voyez-vous ce que je veux dire? Et c’est ce qu’il nous faut faire.

[5] Hier soir, en répondant aux questions, j’ai fait au mieux de ma connaissance. La personne qui voulait ce VICARIVS FILII DEI, on ne m’en a point donné une partie hier soir, afin que j’y réponde à cela ce matin ou que je vous donne les chiffres romains qui sont écrits. Mais si vous êtes ici ce matin et que vous le désirez toujours, c’est en ordre, vous serez content. Et hier soir, après le service, il y a eu un–un homme qui est monté à l’estrade, c’était un homme de la Science Chrétienne. Il assiste aux réunions. Et quel grand compliment il a fait, quand il a dit qu’il n’avait jamais entendu ce genre d’enseignement. Il n’avait jamais entendu la Bible être si bien expliquée. Et cela montre donc... Je suis aussitôt sorti de l’église et quelqu’un d’autre se tenait là dehors, il a dit–il a dit: «Ce gars-là est certainement un imposteur.» Eh bien, évidemment là, c’est quelqu’un qui a rétrogradé, il a quitté ce tabernacle ici, il est allé fréquenter ce groupe-là, il n’y a pas longtemps. Trois ou quatre d’entre eux s’étaient retirés.

[6] Et que cette église entende ceci: Pasteur, et tous, peu importe, si ces gens qui ont quitté cette église... «Ils sont sortis du milieu de nous parce qu’ils n’étaient pas des nôtres», dit la Bible. Voyez. C’est vrai. Et nous sommes allés vers eux dans l’amour fraternel et divin, l’un après l’autre, cherchant à les réconcilier avec l’église. Ils n’ont pas voulu écouter. Nous avons pris des groupes et nous sommes allés avec eux, ils n’ont pas voulu écouter. Puis, nous avons annoncé cela à l’église. Et la Bible dit: «Qu’ils soient comme des païens et des publicains.» C’est vrai. Ils ne peuvent pas revenir dans l’église sans premièrement venir devant l’église, et puis se repentir devant l’église et se repentir ensuite devant Dieu et enfin être ramenés et voir comment ils agissent après cela. Voyez? Voyez? C’est vrai. Ils ne peuvent pas revenir à moins que... La Bible, c’est l’enseignement biblique. Nous devons nous attacher à cette Bible. Voyez? Si un frère a quelque chose, allez vers lui. Et s’il ne veut pas vous entendre, prenez quelqu’un avec lui... avec vous. S’il ne veut pas entendre cela, dites-le à l’église et alors qu’il soit considéré comme un païen et un publicain. Et il est dit: «Tout ce que vous lierez sur la terre, Je le lierai au Ciel, ce que vous déliez sur la terre, Je le délierai au Ciel.» Voyez. Ainsi, nous devons observez...

[7] Ecoutez, parfois, c’est un enseignement difficile, mais il maintiendra votre église à un niveau élevé. Il la maintiendra, ce que Dieu a dit. Par exemple, je... Parfois, s’il y a quelque chose que je déteste faire, c’est corriger mes enfants, quand je... ou les fouetter, mais je–je déteste vraiment faire cela. Mais pourtant, la Bible dit de le faire. Et observez ces petites gens aujourd’hui qui ne fouettent pas leurs enfants et ne les corrigent pas, voyez ce qu’ils obtiennent. Ils ont un petit je-sais-tout qui martèlera le sol de ses pas et qui frappera une orange contre le mur et vous réprimandera, vous les parents. C’est ça, voyez. La Bible a raison en tout. N’est-ce pas vrai? La Bible a raison en tout. Ainsi, ça a été un temps d’enseignement. Quelqu’un qui n’avait pas pu entrer hier soir, qui était resté à l’extérieur, disait que je n’ai pas répondu à toutes les questions. Il a dit que je suis rentré dans la pièce, je les ai sélectionnées, j’ai trouvé celles auxquelles je voulais répondre, je les ai fait sortir et j’y ai répondu. Regardez, si vous avez apporté une question à laquelle je n’ai pas répondu, apportez-la-moi. J’en ai deux ce matin que j’ai données... Vous vous rappelez hier soir, quelqu’un les a apportées tard. Et j’ai dû les remettre à frère Neville, et je les ai ce matin pour y répondre. J’essaie de répondre à toutes les questions au mieux de ma connaissance, ce qui est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Or, vous pouvez misérablement être en désaccord avec moi sur des choses, mais malgré tout, l’amour de Dieu restera le même envers vous et moi, car nous sommes ensemble des enfants.

[8] Et avant que nous commencions l’enseignement matinal du Sabbat, en fait nous n’espérons pas prendre trop de temps, tout ce que le Seigneur voudra, et ensuite j’aimerais répondre à ceci. Maintenant, rappelez-vous, église, vous... chacun de vous sait ce que cette église soutient. Vous–vous comprenez absolument. Eh bien, nous n’avons pas d’adhésion des membres, nous avons simplement la communion, voyez. En effet, si nous avions des adhésions de membres, nous ferions alors venir les gens comme à une organisation, alors que nous sommes strictement interdénominationnels, non organisés. L’unique Chose pour nous conduire, c’est le Saint-Esprit. Et nous croyons que le Saint-Esprit conduit par notre conducteur. Si Dieu a placé un–un... Le Saint-Esprit a placé un docteur dans l’église, si donc le Saint-Esprit veut que l’église sache quelque chose, Il parlera au travers du docteur. Car le Saint-Esprit... c’est pour cela que le docteur est ordonné de faire. Est-ce vrai? C’est ordonné. Ce don est dans l’église sous forme de docteur, et nous devrions tous écouter cela, à moins que ce don-là se mette à prouver quelque chose qui n’est pas juste dans la Bible, alors nous avons le droit d’en douter. Voyez. Tant que ce n’est pas cela, vous vous mettez à dire: «Eh bien, le baptême d’eau n’existe pas, telle et telle chose n’existe pas, telle ou l’autre, ou le baptême du Saint-Esprit», alors vous en doutez. Voyez? Mais maintenant, quand le Saint-Esprit conduit... Or, l’église croit au baptême d’eau au Nom du Seigneur Jésus-Christ pour le pardon des péchés, après la repentance. Elle croit au baptême du Saint-Esprit avec les fruits de l’Esprit qui suivent. Les fruits de l’Esprit: La longanimité, la gentillesse, la patience, la bonté, la douceur. Nous croyons aux neuf dons spirituels, tous les neuf: La sagesse, la connaissance, les docteurs, les apôtres, les prophètes, les dons des langues, l’interprétation des langues, la guérison divine. Nous croyons ces choses.

[9] Nous croyons au gouvernement de l’église. Et le gouvernement est ordonné par le Saint-Esprit selon la Bible. Le pasteur est toujours la tête de l’église, le pasteur l’est toujours. C’est l’ancien de Dieu. Dans les organisations, vous devez passer par l’évêque. Or, la Bible... il n’y a pas d’ordre plus élevé dans la Bible que l’ancien de l’église. Dites-moi donc où cela se trouve. Il n’y a pas dans la Bible pour l’église un ordre plus élevé que l’ancien, c’est-à-dire le pasteur. Il est l’ordre le plus élevé de la Bible. Et puis, si le–l’ancien, si... Ne recevez point d’accusation contre votre ancien, à moins que premièrement cela soit attesté par deux ou trois témoins ; peu importe ce que quelqu’un dit au sujet d’un ancien, ne croyez pas cela jusqu’à ce que vous ayez deux ou trois témoins. Et que ces témoins soient premièrement éprouvés. Et alors, si cet ancien a fait quelque chose de mal, et que ces trois témoins du Saint-Esprit ont été éprouvés, et qu’il est établi qu’ils avaient effectivement fait quelque chose à l’ancien, alors allez auprès de l’ancien, et que ce péché-là soit publiquement réprimé. Vous voyez, afin que les autres voient et fassent attention.

[10] Or, suivant l’ordre de l’église... Et maintenant, nous faisons simplement confiance que Dieu vous gardera parfait et que votre coeur s’appuiera sur Lui. Et, rappelez-vous, ami, cette glorieuse église dont nous avons parlé la semaine passée. Pourquoi ne pouvons-nous pas avoir cela ici au coin de la Huitième Avenue et de la Rue Penn? Nous en avons les qualifications. Nous avons des gens qui aiment Dieu. Ne croyez-vous pas cela? Nous avons... Je... Nous avons ici des gens... Je vois ici des étrangers qui sont venus, eh bien, depuis que frère Neville est pasteur ici, de braves gens. Je les rencontre ici à l’autel, des gens de Louisville, des gens de Henryville, de New Albany et des alentours. Des gens que je ne connais même pas. Je ne les ai jamais vus de ma vie, des gens merveilleux. Eh bien, ne voudriez-vous pas tous avoir une vraie église biblique? Une véritable église biblique où tous les dons spirituels sont mis en ordre, tout se manifeste exactement comme cela devrait être. Ne serait-ce pas merveilleux? Maintenant, vous allez devoir faire un sacrifice, pas de l’argent. Vous allez devoir faire un sacrifice (De quoi?) de certaines de vos propres idées. Vous allez devoir sacrifier du temps dans la prière. Vous allez devoir sacrifier votre... peut-être votre entêtement, vous briser dans l’humilité. Voyez? Vous allez devoir... toute l’action chrétienne, c’est le sacrifice. «Que celui qui veut me suivre renonce à lui-même, se charge de sa croix et me suive chaque jour.» Est-ce vrai? Combien de fois devez-vous faire le sacrifice? Chaque jour. Paul disait qu’il mourait chaque jour ; il mourait chaque jour.

[11] Maintenant, je crois, avec l’aide de Dieu... Eh bien, frère Neville et moi avons bien passé en revue beaucoup de points, passé en revue différentes choses, et examinant divers points, cherchant à découvrir. Et voici ce que je dirais. Eh bien, frère Neville ne sait même pas ce que je dis. Il ne sait rien à ce sujet. Il est juste assis là, c’est tout. Je l’ai interrogé sur la doctrine de ce tabernacle, voyez, pour voir si c’était correct. Et il est dans le vrai, voyez. Il enseigne la doctrine. Maintenant, ce que je peux trouver dans l’église mène à une réponse ici, à l’une de ces questions que j’ai, qui est l’unique à ma connaissance... Toutes ces autres ici sont, je pense, si je ne me trompe pas, oui, il y en a d’identiques, certaines d’entre elles qui étaient ici hier soir une fois de plus. Examinez-les, Frère Neville, et voyez si elles sont là, s’il vous plaît, et ensuite, remettez-les-moi, s’il y en a. Et c’est pour cela que je suis venu, cette fois-ci, c’est pour inspecter l’assemblée. C’est plus ou moins comme Paul le disait à l’un des anciens là-bas: «Garde ces choses. Quand j’arriverai, nous mettrons l’église en ordre.» Pour commencer, j’étais avec frère Neville pour voir ce qu’il croyait, voir s’il y a quelque chose de contraire à notre–notre foi, dans notre–notre façon ou d’expliquer la Bible. Il n’y avait aucune erreur. Il est allé tout droit à la même chose. Si donc l’ancien et moi, il enseigne cela correctement, alors nous devons découvrir là où se trouve le problème. Voyez? Nous allons redresser la chose.

[12] Maintenant, une chose que j’ai découverte dans l’église, pendant qu’il n’y a pas–pas peut-être trois ou quatre étrangers parmi nous, il n’y a que juste le petit tabernacle, c’est une chose: C’est un manque d’amour parmi vous les uns pour les autres. Voyez? Voyez? Maintenant, je–je ne sais pas... Vous me connaissez assez bien pour savoir que si je suis au courant de quelque chose de mal, je–je viendrai vers vous. C’est vrai. En effet, je suis tenu par devoir vis-à-vis de Dieu. Et cela peut vous faire mal, mais je vais vous dire la vérité. Voyez. Je vais vous dire la vérité afin que nous puissions tous deux nous mettre en ordre avec Dieu, et aller... La Bible dit: «Accorde-toi vite avec tes adversaires. Ne laisse pas la colère... le soleil se coucher sur ta colère.» Voyez? Maintenant, pour être un–un pasteur comme il faut ou un ministre, on doit surveiller son assemblée. Si vous voyez l’ennemi entrer, alors avancez-vous ici et dites: «Tenez, juste une minute, voyez, eh bien, c’est une mauvaise chose.» Voyez? Ainsi donc, vous surveillez. La Bible dit: «Prenez garde au troupeau sur lequel le Saint-Esprit vous a établi évêque pour le paître.» Eh bien, si vous manquez de faire cela, Dieu vous fera répondre pour cela, voyez. C’est vrai. Ainsi, c’est ce que nous aimerions faire. Est-ce que ce sont des anciennes, celles que j’avais hier soir? Oh ! C’est tout. D’accord.

[13] Eh bien, j’ai essayé de répondre à chacune d’elles, mais ces–ces deux ici, je les aborderai juste avant que nous commencions l’école du dimanche, afin que je... on aura répondu à toutes. Voyons. Croyez-vous que Dieu donne le Saint-Esprit à tout celui qui est réellement un chrétien né de nouveau au moment où il accepte le salut, ou croyez-vous que c’est une oeuvre distincte de la grâce, qui se produit plus tard dans l’expérience de beaucoup de chrétiens? S’il vous plaît, clarifiez ce sujet, comme beaucoup sont dans la confusion à cause d’un enseignement différent sur ce sujet.

[14] Maintenant, si je n’y réponds pas correctement, eh bien alors, demandez-moi. Je–je–je–je... et déposez cela sur ma chaire pour ce soir et puis, je–je m’en occuperai. Maintenant, ami chrétien, quelqu’un ne peut pas naître de nouveau avant d’avoir reçu le Saint-Esprit. Vous voyez? Vous ne le pouvez pas. Vous n’êtes même pas converti avant de recevoir le Saint-Esprit. Je ne dis pas que vous êtes perdu, avant de recevoir le Saint-Esprit ; en effet, vous ne l’êtes pas. Il y a trois... Il y a une oeuvre de la grâce, une seule oeuvre de la grâce, c’est le Saint-Esprit. Et elle s’accomplit en trois manifestations. C’est juste comme il y a un seul Dieu qui s’est présenté en trois manifestations: Père, Fils et Saint-Esprit. Un seul Dieu, un seul. Maintenant, il y a trois oeuvres de la grâce, mais trois manifestations. Il y a une manifestation de la justification par la foi. Un homme croit Dieu, il dit: «Oui, monsieur, je crois cela. Je crois qu’il existe un vrai Dieu et maintenant j’accepte Jésus-Christ comme mon Sauveur personnel, Son Fils, comme mon Sauveur personnel.» Eh bien, c’est ce qui est appelé la justification par la foi, c’est ce que les disciples avaient reçu en premier.

[15] Maintenant, la chose suivante, c’est que cet homme peut sortir et aujourd’hui il peut fumer, boire, maudire, faire des choses d’après les mauvaises habitudes qui s’accrochent à lui. Cela est simplement ancré dedans. C’est un esprit. Les mauvaises habitudes sont des esprits. La Bible dit que ce sont des esprits impurs dans des hommes. Eh bien, il était un... peut-être qu’il avait la convoitise. Excusez ceci, nous sommes une assistance mixte, mais nous sommes–nous sommes dans la maison du jugement de Dieu, voyez, et nous devons dire ces choses clairement. Par exemple, des hommes parfois, surtout des hommes qui ont de la convoitise, les épris du sexe, et non pas seulement cela, mais juste la convoitise. La manière dont les femmes s’habillent et des choses comme cela, aujourd’hui, il n’est pas étonnant qu’ils les soient. Mais, et si... des femmes deviennent de même, elles attrapent des esprits de convoitise. Et ce sont de petites femmes gentilles. Et elles portent des habits courts et de toutes petites choses qui paraissent horribles et elles sortent. Pourquoi? Elles ne veulent pas être mauvaises. Mais elles ne se rendent pas compte que ce vieil esprit de démon de passion travaille sur elles. Elles ne font pas cela pour paraître devant Dieu. Elles le font, non pas pour avoir de la fraîcheur, car la vraie science vous le prouve, que lorsque vous vous déshabillez, l’air chaud sur votre corps est plus chaud que lorsque vous portez les habits.

[16] En–en Arizona, les jeunes filles indiennes sont belles, de loin plus belles que ce que vous voyez, l’une de celles qui sont nues. Et non seulement elle porte ses vêtements, mais elle s’enveloppe d’une grande couverture lorsqu’elle traverse le désert pour se refroidir. La sueur, quand la chaleur monte, alors c’est de l’air conditionné. Voyez? Voyez? Alors, ce–ce n’est rien au monde qu’un esprit de convoitise, la passion. Peut-être que vous êtes assez dame pour ne pas faire quelque chose de mal, ne pas être infidèle à votre mari, ou selon vos propres moeurs. Mais, ma soeur, c’est une disgrâce et vous ne vous rendrez pas compte, si vous pouvez regarder dans le miroir de Dieu ici et voir ce que Dieu en a dit: C’est un mauvais esprit qui est sur vous. Et vous ne vous en rendez pas compte.

[17] Marie de Magdala ne se rendait pas compte des esprits qui étaient sur elle, voyez. Eh bien, maintenant, quand vous attrapez ce genre d’esprit sur vous, ou les hommes, vous sortez ici, vous vous mettez à convoiter les femmes, c’est un... Vous dites: «Eh bien, c’est la nature humaine.» Ce n’est pas comme ça. Voyez? Non, c’est un esprit. La Bible dit que c’était un esprit. C’est vrai. Alors, la chose à faire alors, le Sang de Jésus-Christ vous purifie de la convoitise et de la passion, cela est appelé la sanctification. Le mot sanctification veut dire: Etre purifié et mis à l’écart pour le service. Comprenez-vous ce que je suis...? Maintenant, cet esprit de convoitise vous quitte, sous la sanctification. Une petite dame gentille, disons, fréquente l’église, elle chante dans la chorale, mais elle doit tondre sa pelouse en de petits shorts. Laissez-la une fois être sanctifiée, et laissez-la en porter une paire. Voyez? Laissez cet homme-là, qui commettrait pratiquement un accident en regardant cette femme-là dans la cour, laissez-le une fois être sanctifié et descendre la rue, il fixera son esprit sur ce qu’il fait. C’est tout à fait vrai. S’il regarde de côté, il détournera la tête. Le Saint-Esprit dit: «Détourne la tête.» C’est ça. Voyez? Vous y êtes. Voyez? C’est vrai. C’est la sanctification.

[18] Maintenant, dans cette Personne qui est appelée de Dieu, il y a des manifestations de dons... Eh bien, un très cher ami à moi, de Denver, l’autre jour, il en discutait avec moi, il vient souvent ici et prêche dans cette ville, un homme très bien, à ce que je sache. Mais, vous voyez, il était un nazaréen, et il pensait que la sanctification était le baptême du Saint-Esprit ; ce n’est pas ça. Il n’y a pas de passage d’Ecritures pour montrer cela. Je vais prouver cela d’ici peu dans la Bible, voyez, ce n’est pas ça. Vous n’êtes pas scellé par la sanctification. Vous êtes scellé par le baptême du Saint-Esprit. Un scellement, c’est la fin de l’oeuvre. C’est la raison pour laquelle elle ne pouvait pas être scellée sous Luther ou Wesley, ni l’un ni l’autre. Elle devait en arriver au baptême, avant que l’église soit scellée pour le jour de la rédemption, vous voyez. Maintenant, mais, oh ! non, ils ne sont pas perdus. Ils sont sauvés. Certainement. Ils le sont. Or, la sanctification est la même oeuvre de grâce, ou–ou la même grâce qui vous a sauvé. Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire.» Ainsi, c’est le Saint-Esprit, sur toute la ligne. Mais c’est une portion du Saint-Esprit. Ceci est une portion plus grande du Saint-Esprit. Et ensuite, quand vous recevez le baptême du Saint-Esprit, c’est l’achèvement par le Saint-Esprit qui occupe Sa demeure en vous: manifester les dons, parler en langues, l’interprétation des langues, les dons de puissance, la sagesse, la connaissance, la compréhension. Hier soir, cet homme disait, il disait: «Où avez-vous acquis votre instruction en rapport avec ces choses?» Eh bien, il a dit: «Je viens du grand séminaire et il ne nous a jamais été enseigné pareille chose dans un séminaire, ce que j’ai donc entendu.»

[19] J’ai dit: «Cela ne vient pas du séminaire.» J’ai dit: «J’ai un piètre, avec une instruction de l’école primaire.» Il y a dix, quinze ans, je pouvais à peine écrire mon propre nom, et je ne peux pas mieux le faire aujourd’hui. Mais cela vient par l’inspiration. J’ai dit: «Observez donc cela.» «Eh bien, a-t-il dit, vous ne regardez jamais là où vous allez dans la Bible. Vous saisissez simplement la chose et vous parcourez toute la Bible.» Il a dit: «Cela concorde parfaitement.»

[20] J’ai dit: «Une heure après avoir quitté la chaire, je ne pourrais pas vous dire ce que je disais.» Voyez? Ce n’est pas moi, je ne sais pas. Voyez? C’est Lui qui coordonne cela, je ne sais pas. Voyez? Je ne peux pas vous le dire. Je monte simplement ici et Quelque Chose me saisit et je sais simplement les Ecritures, comme cela. Vous pouvez me demander le passage de l’Ecriture une heure plus tard, je ne le saurais pas, voyez. Mais cela vient simplement comme ça. Et observez et voyez si c’est une parole vraie ou fausse. Quand je monte à la chaire, je ne sais pas ce que les gens font quand ils viennent dans la ligne de prière, ce qu’ils ont fait dans leur vie. Mais observez Cela saisir et leur dire exactement ce qu’ils ont fait dans leur vie, et ce qu’ils devraient faire pour être sauvés. Est-ce vrai? Ce qu’ils devraient faire pour être guéris et s’ils vont vivre ou pas. Comment je sais cela? Demandez-moi ensuite dix minutes après que j’ai quitté la chaire, je ne pourrais pas vous dire ce que j’ai dit. Je ne sais pas. C’est tout ce que... Je n’ai rien à faire avec ça. Je m’abandonne simplement au Saint-Esprit et c’est Lui qui parle. Voilà tout. C’est vrai. Ainsi, ce n’est pas moi. Ce n’est pas moi. Si vous trouvez que j’ai le Saint-Esprit, alors c’est le Saint-Esprit. Et si vous estimez que ce n’est pas le Saint-Esprit, alors vous pouvez penser que c’est un démon. Mais la chose est que, comparez cela avec Ceci et voyez comment ça s’accorde. Oui, oui. Le Saint-Esprit a écrit Ceci. Si donc ça s’accorde avec Cela et Cela fait ressortir la vérité, alors, ça doit donc être de Dieu. N’est-ce pas vrai? C’est vrai.

[21] Maintenant, non, le frère chrétien... Maintenant, regardez, c’est juste, de cette façon-ci... Eh bien, je vais tâcher de ne pas prendre trop de notre temps là-dessus. Regardez, une nouvelle naissance.... Jésus a dit à Pierre, après qu’il avait été, les apôtres, eux tous. Ils avaient été justifiés en croyant au Seigneur Jésus-Christ. Ils avaient été sanctifiés par la Vérité. Il était la Vérité. Et ensuite, Il a dit... et Il leur avait donné la puissance. Ils sont allés prêcher l’Evangile. Ils avaient commencé, de grands dons qui étaient en eux s’étaient manifestés, temporairement, ou d’une façon superficielle, ça s’était manifesté. Mais Il a dit: «Maintenant, la chose suivante que vous devez faire, c’est laisser cette chose grandir.» Eh bien, Il a dit... Pierre a dit: «Seigneur, je suis disposé à aller mourir et tout, avec Toi.» Il a dit: «Pierre, après que tu seras converti, affermis ton frère.» Après que tu seras converti? «Eh bien, Seigneur, j’ai été baptisé par Toi.» Jésus-Christ avait baptisé Pierre. Il avait baptisé son... les apôtres. Très bien donc, il a dit: «Eh bien, j’ai été baptisé par... J’ai fait toutes ces choses et j’ai marché à Tes côtés. Je–je–je suis sauvé et Tu m’as donné la puissance.» Vous ne vous attendriez pas à ce que Dieu place cette puissance-là dans un vase impur. Alors, Il a dû les purifier et leur donner une vie de–de sincérité, de toute façon, avant qu’Il–qu’Il les laisse partir prêcher l’Evangile. Et ils sont revenus, se réjouissant, ils ont dit: «Eh bien, même les démons nous sont soumis.» Voyez?

[22] Et eh bien alors, Il a dit: «Maintenant, Pierre, je sais tout cela, mais tu n’es pas encore converti.»Voyez? «Tu n’es pas encore en ordre, Pierre. Tu n’es pas converti. Mais après que tu seras converti, affermis alors ton frère.» Pierre n’avait pas encore reçu le Saint-Esprit, voyez. Quand le Saint-Esprit vint, alors Pierre devint un enseignant inspiré. Jésus reconnaissait cela (La question d’hier soir, vous vous rappelez), là où Il a dit... Il est arrivé là, Il a dit: «Sur ce rocher, Je bâtirai Mon Eglise.» Non pas sur Pierre. Non pas sur le pape ni sur ce lieu-là où ce–ce... Non. Non pas sur Lui-même. Jésus n’a jamais placé cela sur Lui-même, en tant que Pierre angulaire. Non. Il a dit: «Tu es Pierre, et ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans le Ciel. Et sur ce rocher, la Vérité spirituelle révélée, Je bâtirai Mon église.» Ce n’est pas sur ce que le séminaire enseigne, ce n’est pas sur ce que l’église enseigne, mais c’est sur l’enseignement inspiré par l’Esprit qui apparaît dans cette Bible-ci et qui manifeste cette Bible comme étant la Vérité. «C’est sur cela que Je bâtirai Mon Eglise ; et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.» Voyez-vous ce que je veux dire?

[23] Eh bien, maintenant, une personne peut être... Regardez, une mère... Regardez de ce côté-ci, maintenant, les petites jeunes filles, la plupart d’entre elles sont là dans la pièce, les jeunes hommes aussi. Nous sommes tous mariés. J’aimerais vous poser une question. Pourquoi tout, dans le naturel, est le type du spirituel? Tout... Moïse a fait selon le modèle, le tabernacle, qu’il avait vu au ciel. Est-ce vrai? Tout dans le naturel est le type du spirituel. Maintenant, quand le... Saint Jean le sec–... je veux dire 1 Jean 5.7, il est dit: «Il y en a trois qui rendent témoignage au Ciel: le Père, la Parole (qui était le Fils), et le Saint-Esprit, ces trois sont Un.» Est-ce vrai? Il est dit: «Il y en a trois qui rendent témoignage sur la terre: l’eau, le Sang, et l’Esprit ; et ces trois (ne sont pas un, mais) s’accordent en un.» Voyez?

[24] Or, vous pouvez être justifié sans être sanctifié. Vous croyez cela. Eh bien, vous les gens de la Sainteté, vous serez d’accord là-dessus sur toute la ligne. Voyez? Très bien. Ensuite, quand je vous dis, vous pouvez être sanctifié sans recevoir le Saint-Esprit, vous les pentecôtistes, vous crierez là-dessus. Voyez, c’est parce que c’est vrai, voyez, vous le pouvez. C’est juste une autre étape dans la même grâce. Maintenant, vous pouvez être justifié sans être sanctifié. Vous pouvez être sanctifié sans avoir reçu le Saint-Esprit. J’ai apporté cela cette semaine au cours des âges de la Bible et tout. Et je peux passer deux ans ici même sur la même chose et sans jamais quitter le sujet. C’est dans la Bible. Nous avons juste, simplement, effleuré de petits points et de petites choses par-ci et par-là, sans même creuser et prendre tous les passages des Ecritures, l’Ancien Testament, les prophètes, et tout, nous avons fait ressortir cela, le tableau, lisant heure après heure, enfermé ici au Green’s Mill dans une cave et tout, comme Dieu me l’a révélé, vous voyez. Voyez? Maintenant, regardez, mon ami. Eh bien, mais vous ne pouvez pas avoir le Père sans avoir le Fils. Vous ne pouvez pas avoir le Fils sans avoir le Saint-Esprit. Voyez? Ils sont inséparables. Mais l’eau, le sang et l’esprit sont séparés, quoique cela vienne par la même grâce. Maintenant, regardez. Quand Jésus est mort au Calvaire, Il a produit exactement ce qu’il faut pour entrer dans le Corps de Christ ; c’est ce qui est sorti du corps de Christ. Quand Jésus est mort, qu’est-ce qui est sorti de Son corps?

[25] Maintenant, écoutez attentivement. Qu’est-ce qui est sorti de Son corps? Premièrement, c’était l’eau, le sang et l’Esprit. Eh bien, quand un enfant naît sur la terre, papa et maman, quelle est la première chose naturelle à sortir dans une naissance naturelle? L’eau. Est-ce vrai? Premièrement, le travail, la douleur ; la Parole taille. Le pécheur est assis là: «Hmm. Veut-il dire que je dois arrêter de faire...? Hmm. Dois-je avoir un...?» Oh ! C’est la douleur et le travail. Il faut la mort pour produire la vie. La mort... La vie ne peut venir qu’au travers de la mort. Alors, vous dites: «Eh bien... Oui ! C’est vrai !» Vous voilà partir. Très bien. «Je vais me repentir de mes péchés ! Je veux être baptisé pour montrer à cette assemblée que je crois dans la mort, l’ensevelissement et la résurrection du Seigneur Jésus-Christ.» L’eau sort. Oui. Exact. Quelle est la deuxième chose dans la naissance naturelle? Le sang. Est-ce vrai? Le sang coule. Alors, le sang purifie et vous débarrasse de toutes les habitudes impures, vous sanctifie et vous apprête. Très bien. Cela vous purifie de tout péché. Maintenant, vous êtes mis à l’écart pour le service.

[26] Maintenant, quelle est la chose suivante qui était sortie du corps de Christ? L’Esprit. Quand l’eau sort, le sang sort, ensuite une petite stimulation par le protoplasme postérieur est ajouté à l’enfant [Frère Branham tape les mains.–N.D.E.] comme cela, une petite tape de l’Evangile, et: «Waa», il crie. Il a reçu l’esprit. Est-ce vrai? C’est ce dont l’église a besoin parfois, c’est juste d’une petite tape de l’Evangile [Frère Branham tape les mains.] comme ça, elle s’assoit, elle écoute. Et alors, vous dites: «Oh ! Vous criez: ‘Abba, Père.’» L’Esprit se met à se déverser sur lui alors. Il est né de l’Esprit de Dieu. Il est un chrétien quand il est engendré. Un bébé est un bébé quand il est formé. Le tout premier germe, dans le ventre de la mère, c’est un bébé. Je suis absolument opposé au contrôle de naissance, voyez. Oui, oui. Car c’est tout autant nuisible d’ôter la vie à un petit enfant qui n’a pas deux mois que de faire sortir un pistolet et tirer sur un homme dans un meurtre commis froidement. Oui, oui. Je suis opposé au contrôle de naissance. Ce que Dieu envoie, Dieu en prendra soin. C’est...

[27] Remarquez. Eh bien, c’est mauvais de faire cela. Eh bien, c’est l’enfant, là même. C’est une vie, car le premier germe de la vie est là-dedans ; en effet, cela ne sera que la seule vie qui entrera... et laisser les autres esprits entrer là-dedans. Alors, l’enfant a été engendré. Ses petits muscles tremblent, sautent et se tordent comme cela. Ensuite, c’est la chose suivante, ensuite l’eau, le sang, et puis cela doit... Quand il déploie ses petits poumons, juste comme l’enfant naturel naît, il y a un corps spirituel à côté de la mère pour donner à l’enfant une vie spirituelle. Et alors, quand nous grandissons ici, et que nous sommes nés de nouveau de l’Esprit ici, engendrés dans le sein de la terre ici, quand nous quitterons cette terre, «je laisserai tomber cette robe de chair, je me lèverai pour m’emparer du prix éternel, je crierai en parcourant les airs.» Tant qu’on reste sur cette terre ici, il y a un chrétien né de nouveau, un esprit ici à l’intérieur qui gémit et attend: «Si cette tente dans laquelle nous habitons ici sur terre est détruite, nous avons une demeure qui attend déjà.» Quand ce–quand ce qui est naturel a été conçu et qu’il a été enfanté, quand cela est né, il y a un corps spirituel pour recevoir cela. Et maintenant, de même que ce corps naturel est en train de dépérir, il y a un corps spirituel pour recevoir cela, quand cela part. Voyez? Quand cela est engendré de... Nous sommes engendrés du Père, par la Parole, par le lavage d’eau de la Parole, et nous devenons de nouvelles créatures en Jésus-Christ. Ainsi, tout cela, c’est une seule oeuvre de grâce.

[28] Mais maintenant, regardez. Au cours de l’âge, Luther, Wesley et tout au long de l’âge de la pentecôte... Maintenant, comme je le disais, je ne suis pas pentecôtiste. Je crois dans la doctrine de la pentecôte, beaucoup de choses. Il y a d’autres choses sur lesquelles je suis en désaccord, comme je vous l’ai dit hier soir, certaines choses. Je–je suis en désaccord continuellement sur l’évidence initiale, ce qu’ils appellent: «Vous devez parler en langues pour prouver que vous avez le Saint-Esprit.» Cela ne peut pas être prouvé par les Ecritures. Eh bien, c’est juste... que votre pasteur vienne vers moi. Voyez. C’est exact. Et j’ai même reçu, depuis le plus élevé, de docteur Pope, et tous ces autres, nous nous sommes assemblés, même le président des Assemblées de Dieu, l’un des plus grands sur l’évidence du parler en langues. Et docteur Pope a tendu la main par-dessus la table, lui et Ern et les autres, ils m’ont tenu la main, ils ont dit: «Frère Branham, c’est la vérité. Mais qu’allons-nous faire à ce sujet maintenant? Si nous manquons de faire cela, alors les gens quitteront, juste comme les pèlerins de la sainteté et les autres.» J’ai dit: «Non, ils ne le feront pas. Présentez cela exactement là comme la Bible le dit. Ils vont...» Laissez Dieu en ajouter à l’église. Que Dieu donne à l’église, voyez. Ces dons sont dans l’église. Juste ici ce matin, il y a des dons de parler en langues, il y a des dons de prophétie, il y a des dons de tout placés ici. Mais si seulement vous ne vous mettez pas à rechercher ce don-là, si vous le faites, vous allez avoir le don sans le Donateur. Voyez? Ce qui est à faire, cherchez Dieu. Cherchez l’amour de Dieu dans votre coeur. Et après, selon la volonté de Dieu pour vous, Il vous fera accéder à tout ce qu’Il veut que vous fassiez. Voyez? C’est ça. C’est ainsi que l’église est mise en ordre.

[29] Eh bien, maintenant, à ce sujet, pour ceci ici, rappelez-vous, une fois que vous êtes justifié par la foi (J’espère que cela s’explique, voyez?), eh bien, vous êtes chrétien à ce moment-là même. Quand vous acceptez Jésus comme votre Sauveur personnel, vous êtes un chrétien à ce moment-là même. C’est vrai. Je crois que si vous mouriez à ce moment-là même, quand vous acceptez Jésus comme Sauveur, je crois que vous seriez sauvé. C’est ce que le voleur mourant a fait sur la croix. Et c’est ce que les autres... c’est ce que déclarent les Ecritures. Il est dit: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle.» Voyez? Je crois que vous êtes alors un chrétien. Eh bien, maintenant, je ne peux pas juger si vous l’êtes ou pas. Dieu sait si vous l’êtes ou pas. Voyez, c’est votre coeur. Or, je n’ai pas été–je n’ai pas été envoyé, ni aucun autre homme, pour juger. Nous avons été envoyés uniquement pour prêcher. Voyez? Maintenant, vous êtes un chrétien quand vous acceptez Jésus. Et quand le Sang de Jésus-Christ a été appliqué sur vous, vos péchés sont (vos mauvaises habitudes et la souillure de ce monde dans laquelle vous vous vautriez)... ça vous a quitté. Fumer, boire, jouer à l’argent, toutes ces habitudes impures vous quittent par la sanctification. Et ensuite, le Saint-Esprit entre, vous oint, vous met au service, pour faire quelque chose pour Lui.

[30] Eh bien, ce sont ces trois. Maintenant, dans le prochain... ensuite la chose suivante à faire, c’est alors vous êtes né de nouveau quand vous recevez le Saint-Esprit. C’est alors que vous êtes converti. Vous pouvez être dans le processus de la conversion, mais vous n’êtes pas converti avant que ça soit achevé et que vous soyez scellé dans le Royaume de Dieu. Scellé, juste comme, si je me mets à charger un wagon ici dehors. Eh bien, je jette des boîtes de conserve, je jette les charrues, je jette d’autres choses dedans. Je dis: «Est-ce prêt?» L’inspecteur passe: «Non, pas encore.» Mais le wagon est placé là même, il est en route vers sa destination. Mais aussitôt que j’ai tout chargé, scellé, bien emballée, alors les portes sont fermées par l’inspecteur et elles sont scellées. Vous y êtes. Alors, il est prêt, il est rempli et s’en est allé. C’est vrai. Jésus a dit: «Heureux êtes-vous quand vous avez faim et soif de la justice, car vous serez rassasiés.»

[31] Maintenant, voilà une autre question: Hier soir, vous avez parlé de votre foi dans les dons de l’Esprit. Vous avez mentionné que vous, vous-même, vous aviez parlé en langues. Croyez-vous que le programme, y compris le sermon, devraient s’abandonner à l’Esprit alors qu’on essaie d’apporter un message en langues?

[32] Eh bien, j’y ai répondu en long et en large hier soir. Maintenant, je vais terminer cela ce matin. Maintenant, parler en langues est un don de Dieu. Mais cela est soumis à ce qui se passe en premier. Eh bien, là, chrétien, c’est là que vous commettez votre erreur. Eh bien, je ne sais pas, quelqu’un m’a dit que lundi soir ou mardi soir, quand je prêchais, quelqu’un parlait en langues pendant que je prêchais. C’est une bonne chose que je n’aie pas entendu cela, sinon j’aurais arrêté et je vous aurais désigné là, sur-le-champ, car vous dérangiez. Le Saint-Esprit (Si moi, je suis oint de Dieu, je parle par le Saint-Esprit), C’est Lui qui parle ici. Il ne parle pas ici, ici et ici, c’est une confusion. C’est la Bible qui le dit, chrétien. Voyez? C’est donc vrai. Nous devons faire pénétrer ces choses au fond de notre coeur. Tout doit se passer en son temps. Le parler en langues, on accorde la place pour le parler en langues. Voyez? Et puis, si–si quelqu’un parle en langues... Eh bien, je ne dis pas que la personne était en erreur. Je ne dis pas que la personne était possédée de démon. Je crois que la personne était sincère. Je crois que la personne, si elle peut parler en langues, elle est bénie de Dieu. Mais la personne... c’est juste, par exemple, frère Neville se tient ici, il cherche à chanter un cantique. Il a peut-être un don de chanter des cantiques. Alors, il est ici en train de chanter un cantique et moi, je me tiens ici cherchant à prêcher juste devant lui, pendant que lui chante un cantique. Eh bien, c’est du désordre.

[33] Si le Saint-Esprit s’exprime par le chant, laissez le chant continuer. Voyez? Et si un... Et puis, si j’étais ici, que je commençais à prêcher, et que lui se lève après et se mette à chanter un cantique, pendant que je prêche, c’est du désordre. Le Saint-Esprit n’est pas l’Auteur de la confusion. Voyez? C’est vrai. Recevez donc cela, église. Vous êtes un peuple aimable. Voyez? Mais vous êtes tout en erreur. Or, si vous avez un don utilisez le don, à sa place. Si j’ai une pioche et une pelle, je n’oserais certainement pas sarcler mes tomates avec cela. Non. Voyez? J’utiliserais la pioche et la pelle quand je soulève ou je creuse un trou. Je n’oserais pas conduire mon automobile dans un champ de maïs. Voyez? J’utilise l’automobile pour me déplacer, j’utilise ma charrue dans le champ de maïs. Ainsi, je n’ai rien contre la charrue. Je n’ai rien contre l’automobile. Les deux sont des instruments qui doivent être utilisée ici pour améliorer la condition de vie de l’humanité. Je n’ai rien contre le parler en langues. Je n’ai rien contre la prédication, contre les chants, contre l’interprétation des langues, contre les dons de guérison. Mais tout cela doit être utilisé à sa place.

[34] Oh ! S’il vous plaît, église, ayez foi, juste un petit instant. Voyez. Vous devez être enseignés. Vous dites: «Je n’ai pas besoin de quelqu’un pour m’enseigner après que le Saint-Esprit est venu.» Mes amis, cela–cela me donne un peu l’occasion de douter si effectivement vous l’avez reçu ou pas, alors. Voyez? Voyez? Par votre façon d’agir avec cela. Voyez? Voyez, ce que vous faites. Maintenant, eh bien, s’il n’y a pas... Si la Bible dit que c’est le Saint-Esprit qui est l’Enseignant, pourquoi alors le Saint-Esprit a-t-Il placé des docteurs dans l’église? Pour mettre l’église en ordre, le même Saint-Esprit? Assurément. Nous n’avons pas besoin de séminaire à fréquenter, un grand tas d’hommes à chercher, ces choses. C’est le Saint-Esprit qui est Enseignant. Voyez? C’est un Enseignant, et Il donne à un homme un don d’enseigner, alors vous devez être soumis à ce don-là. Si un homme ici dit, alors que nous allons ici, qu’il a un don de guérison, de foi et de guérison, et que je suis malade, je m’avance vers lui et je dis: «Frère, que dois-je faire?» Il se tient là, il est un prophète, il se tient là avec un don. Il a dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, William Branham, vous savez que vous avez fait telle chose, avant-hier, à tel endroit, et–et c’est la raison pour laquelle vous êtes malade aujourd’hui, pour avoir fait une...’» Je suis soumis à ce don-là.

[35] Je ne vais pas dire: «Oh ! Vous êtes en erreur. Peu m’importe ce que vous dites, je sais qui je suis.» Eh bien, je mourrai dans cet état-là. Voyez? Eh bien, j’ai fait quelque chose de mal. Maintenant, la chose à faire pour moi, quand je vois que je suis en erreur, je dis: «Oui, mon bien-aimé frère, le Saint-Esprit est sur vous. Et c’est la vérité. J’ai mal agi. Priez pour moi, et je vais demander à Dieu de me pardonner, afin que je puisse me mettre en ordre avec Dieu.» Là, vous retournez à la ligne de démarcation, voyez. Alors, je dis: «Oui, je reviendrai arranger cela. Si j’avais volé tel frère, si j’avais parlé en mal de tel frère ou de telle soeur là, je vais aller arranger cela, ici. Le Saint-Esprit m’a déjà révélé cela.» Alors, je vais mettre cela en ordre, disant: «Je regrette, frère, j’étais en erreur.» Observez-moi me rétablir. Vous voyez. C’est vrai. Mais si je m’enfle et que je dise: «Oh ! Non, je connais autant à ce sujet», oui, oui, vous devez écouter le Saint-Esprit, voyez? C’est Lui l’Enseignant et le Guide de l’Eglise. Voyez.

[36] Eh bien, le Saint-Esprit a dit... Maintenant, la Bible dit que si... Là-dessus, que l’esprit de prophète, celui... Or, un homme qui parle en langues prophétise. Vous le savez, certainement. Eh bien, si un homme parle en langues, et que le prophète prêche depuis la chaire, alors cet esprit-là est soumis à cet Esprit-ci. Si frère Neville se tient ici en train de prêcher, et qu’il est sous l’inspiration de Dieu, et il fait un appel à l’autel, ou je ne sais quoi qu’il fait, tant qu’il est du haut de cette chaire-ci et que sa voix retentit, il est sous l’inspiration de Dieu, ou il est censé l’être. Et alors, s’il fait cela, ensuite, et quand il a fini, il s’assoit, alors si l’Esprit tombe dans la salle... Vous dites: «Eh bien, Frère Branham, cela est tombé sur moi au début.» Je sais que c’est vrai. Ce n’est pas l’Esprit qui est descendu sur vous, frère, l’Esprit (ou soeur, qui que vous soyez), l’Esprit est soumis à la Parole de Dieu. En effet, Paul a dit: «Si un ange venait enseigner autre chose, qu’il soit anathème.» Ceci... Chaque Saint-Esprit reconnaîtra cette Parole de Dieu comme étant vraie. Est-ce vrai?

[37] Mais maintenant, ça dépend de vous. Parfois, des gens ont des dons, et le don parlera pour... Oh ! la la ! Simplement cela... C’est un don de Dieu ; et cela veut s’exprimer et faire quelque chose. C’est enthousiasmé. Mais il doit se soumettre au Saint-Esprit. Voyez? C’est un don. Par conséquent, ne voyez-vous pas où, vous voyez, les langues ne sont pas l’unique évidence? Les langues sont un don. Voyez? C’est le Saint-Esprit qui doit faire opérer cela. Eh bien, Paul a dit: «Si un homme parle en langues dans l’église, et qu’il n’y ait pas d’interprète, qu’il garde silence.» Peu importe combien il veut parler en langues, combien cela s’écrie, en lui, pour parler. C’est le don. Voyez-vous ce que je veux dire? C’est le don.

[38] Même moi, je vois cela souvent, avec le don que le Saint-Esprit m’a donné, pour prier pour les malades. J’ai vu une fois ici, où il était dit: «Oh ! il y a un pauvre petit enfant. Je dois prier pour lui. Mon coeur sympathise bien avec lui.» Et le Saint-Esprit dit: «Laisse-le tranquille et va ici vers celui-ci.» J’entre dans une réunion, je m’assois là et une pauvre vieille mère est couchée là, toute estropiée, couchée là, tremblotant comme ça. Je me suis dit: «Ô Dieu, cette pauvre créature !» Elle a levé les yeux et a dit: «Frère Branham, s’il vous plaît, ayez pitié de moi.» Oh ! Comme je suis de coeur avec cette pauvre petite créature ! Hmm. Et il y a une dame assise par ici, peut-être, souffrant d’une maladie gynécologique, l’Ange ne touchera point cette femme couchée là, Il ira ici, vers cette dame qui souffre de la maladie gynécologique, et dira: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous êtes guérie.» Eh bien, moi, mon don, j’aimerais aller vers cette femme-là. Mais le Saint-Esprit dit d’aller ici. Voyez-vous ce que je veux dire? Philippe était là, dans un réveil, passant bien un moment merveilleux, des milliers de gens étaient convertis, et tout. Mais le Saint-Esprit est venu, Il a dit: «Va à Gaza, au désert. Un homme de couleur passera par là d’ici peu. Apporte-lui le Message.» Et il n’était jamais retourné. Voyez-vous ce que je veux dire?

[39] Jésus passait... vous... Il était Dieu et Il est passé à côté de cette piscine de Béthesda, là où tous ces estropiés, des aveugles, des boiteux, des infirmes, des paralytiques étaient couchés, là. Combien Son pauvre coeur a dû brûler pour telle pauvre mère avec un enfant hydrocéphale, tel pauvre vieux papa qui se tenait là, aveugle, disant: «Que quelqu’un me vienne en aide.» Et voici le Dieu même de la création passant à côté, dans la chair, Il est passé à côté de lui. Il est directement passé à côté de lui. Observez ce qu’Il a fait. Il s’est avancé vers un homme qui, peut-être, souffrait de la prostatite, ou quelque chose comme cela. Il en souffrait depuis trente-huit ans, il pouvait se lever, marcher, aller où il voulait. Il a dit: «Quand je me dirige vers la piscine, quelqu’un d’autre court plus vite que moi et s’y jette.» Voyez? «Quand je me dirige vers la piscine, non...» Jésus a dit: «Veux-tu être guéri?» Il a dit: «Prends ton lit et va chez toi.» Il a guéri ce seul homme, qui pouvait marcher, qui avait une assez bonne santé. Il se promenait avec pendant trente huit ans. Et il était couché là, il pensait par hasard, peut-être, un moment il pouvait se jeter dans la piscine. Il avait toute cette maladie, il en avait souffert depuis trente-hui ans, et il y avait là des gens qui se mouraient, étendus là. Assurément, Jésus voulait aller vers eux. Mais le Saint-Esprit L’a conduit là, car la Bible dit qu’Il savait que cet homme était couché là dans cet état-là. Voyez?

[40] Peu importe ce que le–ce que le don dit, il doit s’abandonner à l’Esprit. C’est ce que Paul a dit: «Que le don juste là-dedans dans le... notre assemblée se soumettra au prophète.» Voyez? Vous devez vous soumettre à l’ordre. C’est ça. C’est un don. J’espère que c’est clair. C’est là que l’Eglise pentecôtiste est souvent embrouillée. Beaucoup d’entre eux sont en ordre. C’est ce qui a causé des ennuis au Branham Tabernacle. Voyez? C’est parce que vous les membres, avec vos dons, vous ne savez pas comment les utiliser. C’est la raison pour laquelle vous avez besoin de l’enseignement biblique, de savoir comment utiliser ce don-là, et en tirer le meilleur pour le Royaume de Dieu. Parler en langues, j’aimerais que vous tous, vous parliez en langues. J’aimerais que l’interprétation des langues soit sur chacun de vous. Mais vous ne pouvez pas le faire en même temps. Vous devez vous soumettre à l’ordre de l’Esprit. Quand l’Esprit a oint un frère ici, qu’il est en train de prêcher, il se tient ici en train de prêcher l’Evangile comme cela, laissez donc votre don se soumettre à cet Esprit-là. En effet, c’est... C’est juste comme j’ai dit hier soir, ici je–je...

[41] Maintenant, beaucoup de gens nient le parler en langues. Ils disent que c’est du–du diable. Et vous, bons nazaréens, votre propre église, c’est là qu’elle a rétrogradé. C’est exact. Quand la lumière du parler en langues, les dons de l’Esprit, a brillé, vous avez nié cela. Et une personne dans l’église des nazaréens, vous savez ce qu’ils pensent: «Si vous parlez en langues, vous êtes un démon.» Je connais une femme aujourd’hui, cela m’a été révélé hier soir, une petite femme à New Albany, c’était un cas très très critique. Et depuis que l’onction m’a saisi, elle est venue chez moi, et le Saint-Esprit lui a dit exactement ce qui clochait, et Il lui a tout dit sur certaines choses horribles, des péchés qu’elle avait commis et a déclaré sa guérison. Et la femme est partie, elle s’est associée à un groupe de prédicateurs méthodistes et nazaréens, qui croient que quiconque parle en langues a... est un démon. Et la femme croit cela, elle blasphème, elle ne guérira jamais de cela à moins de venir recevoir le Saint-Esprit. Vous ne pouvez pas maltraiter Dieu. Faites attention à ce que vous faites. Un seul mot contre cela vous scellera éternellement en dehors du Royaume.

[42] Maintenant, si vous croyez que je suis Son serviteur, si vous pensez que Dieu est avec moi et qu’Il m’aide, et si mes paroles ne sont pas conformes à la Bible, alors corrigez-moi. Mais si elles sont conformes à la Bible et que vous croyez que je suis Son serviteur, vous feriez mieux de faire attention et d’écouter. C’est vrai. Ainsi donc, tenez, mes mains sont utilisées dans un certain but, mais je dois aller à ce bât... à cette maison-là, pour les utiliser. Ça ne sert à rien que mes mains combattent contre cela maintenant, pendant que mes pieds cherchent à m’amener là-bas. C’est juste comme un homme qui prêche, il prêche. Eh bien, maintenant, il arrive des fois que le parler en langues fait que cette main-ci, ou le parler en langues veut aller vers cela. Voyez? Mais ne gênez pas l’air. Attendez que mes pieds m’amènent là, alors je peux tendre la main et prendre ça. Voyez?

[43] Or, quand un homme parle ou prêche ici à la chaire, ou qu’un message est proclamé, si l’homme est de Dieu, il est oint de l’Esprit pour prêcher la Parole. Alors, c’est le Saint-Esprit. Le Saint-Esprit est en train d’agir là, c’est juste votre don là, essayant de vous mettre en action. Mais le Saint-Esprit s’exprime au travers de la Parole, et le Saint-Esprit le fera toujours au travers de la Parole. Le Saint-Esprit se nourrit de la Parole de Dieu. Exact. Et Il reconnaîtra la Parole et restera respectueux. Et puis, quand le temps arrive, que le Saint-Esprit a quitté la chaire, le ministre entre là, alors vous êtes en ordre. Alors, quelqu’un donne libre cours, peut-être qu’il a–il a un message de parler en langues. Alors, on en donnera l’interprétation. Observez donc cela. Cela ne consistera pas à citer les Ecritures. Cela ne consistera pas à dire quelque chose... Dieu ne se sert pas de répétition. Voyez? Il se lèvera et dira: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, monsieur, ou frère Untel est couché ici malade. Ce qui est à la base de cela, c’est qu’avant-hier, ou à un moment donné, il a fait une certaine chose, il est sorti de la volonté de Dieu à cause de cela: AINSI DIT LE SEIGNEUR.»

[44] Maintenant, cela donnera l’interprétation. C’est là que le–le Saint-Esprit parle uniquement pour édifier l’église. «Si vous parlez en langues et qu’il n’y a pas quelqu’un qui donne une interprétation correcte, ne faites pas ça dans l’église ; faites-le à la maison.» C’est ce que dit la Bible. Alors, et si–si c’est vrai, donc l’Esprit de Dieu est sur vous. Peut-être qu’Il parlera et dira: «Vous tous, quittez tel quartier de la ville, il y aura demain un cyclone qui parcourra ce quartier-là.» Eh bien, avant que cela puisse être... Ecoutez, ne l’oubliez pas, le parler en langues n’est pas trop précis. Paul a dit: «Que cela soit d’abord jugé par deux ou trois témoins.» Que deux ou trois qui ont un discernement divin jugent cela. Un homme qui a le Saint-Esprit, qui a du niveau, qui est pur dans la doctrine, dira: «Je crois que Dieu était là-dedans.» Puis un autre se lèvera et dira: «Dieu était dans cela.» On doit avoir un autre. Un autre se lèvera et dira: «Dieu était dans cela.» Alors, que la partie de l’église qui habite ce quartier-là fuie aussi vite que possible. Qu’ils quittent là.

[45] Si demain la tempête passe et éclate, vous savez que Dieu est parmi vous. Mais si cela ne se fait pas, vous feriez mieux de faire attention, vous avez un mauvais esprit parmi vous. Vous feriez mieux de retourner à l’autel et de faire sortir cette chose-là par la prière. Toute l’église se rassemblera, et cette pauvre personne qui avait parlé en langues devrait venir à l’autel et dire: «Seigneur, que quelqu’un m’aide. Je n’aimerais pas être oint de cela. C’est faux.» Voyez? «Alors, que le Seigneur m’aide. Débarrasse-moi de cette chose. Laisse-moi me mettre en ordre avec Toi.» Voyez-vous ce que je veux dire? Faites donc attention, église. Comprenez-vous? Si vous comprenez, dites amen. Voyez, si vous comprenez. Maintenant, c’est du véritable enseignement biblique. Maintenant, cela ne va pas... Maintenant, vous entendez... J’ai entendu des gens venir et dire: «Oh ! Le Seigneur vient bientôt. Jésus vient. Et les–et les gens doivent être prêts», ou quelque chose comme cela. Assurément, le Seigneur a écrit cela dans la Bible. Si cela se dit, ça sera directement exprimé par le prophète, ce sera exprimé, comme cela. Mais c’est pour l’édification de l’église, voyez, l’édification de l’église. C’est un message direct. Tout le monde a entendu ce message-là. Mais si, disons, tel homme ici, si hier il a été infidèle à son voeu de mariage, et que le Saint-Esprit vienne le condamner ce matin, c’est quelque chose que l’église ne sait pas. Voyez. Il condamne cet homme-là. Il se lèvera et dira: «C’est la vérité, que Dieu me pardonne.» Alors, Dieu est parmi vous. Voyez-vous ce que je veux dire? Alors, vous ne serez pas tout confus. Vous avez ces dons.

[46] Eh bien, voici le dernier passage là-dessus. Ecoutez, amis, écoutez ; regardez tous de ce côté-ci. Vous avez ces dons. Vous ne les avez pas mérités. C’est Dieu qui vous les a donnés avant la fondation du monde. Ils sont à vous. Quand vous êtes né dans ce monde, vous êtes né avec. «Ranimer ce don-là, qui est en toi.» Voyez? Voyez? Vous êtes né avec ces choses. Vous ne pouvez pas vous faire faire quelques... Je ne peux pas faire que mes yeux soient bruns, car ils sont bleus. «Qui de vous, par ses inquiétudes, peut ajouter une seule coudée à la durée de sa vie?» Tout cela est dans le programme divin de Dieu. Si je cherchais à devenir un Sankey ou un Finney, quel bien cela me procurerait-il? Impossible ! Dieu a eu un Sankey et un Finney. Je suis William Branham. Vous êtes je ne sais qui. Maintenant, regardez, si vous prenez ces dons que vous avez, et que vous les utilisez correctement et en ordre dans l’église, cette petite église grandira comme tout. Mais quand vous entrez vous-mêmes dans la chair, vous la déchirerez, tant qu’il y aura une église ici. C’est tout à fait vrai. Maintenant, ai-je clairement expliqué cela? Je l’espère. Sinon, et s’il y a une question à laquelle je n’ai pas répondu, faites-le-moi savoir, et je serai content de le faire.

[47] Eh bien, ça fait un long moment. Et vous savez, j’ai–j’ai eu un long moment, j’espère, à passer ici dans ce monde. Et je sais une seule chose, nous avons un long moment, pour partir. Ainsi, essayons de garder la chose correcte. L’amour fraternel, continuez, laissez cela continuer ainsi dans l’église. Eh bien, pensez-vous que nous devrions congédier l’église maintenant ou devrions-nous avoir juste un tout petit peu d’enseignement biblique? Combien pensent que nous devrions continuer avec l’enseignement biblique? Et maintenant, juste pendant une demi-heure, Frère Neville, surveillez votre montre, et accordez-moi une demi-heure, s’il vous plaît. Inclinons la tête.

[48] Père céleste, j’ai promis hier soir de terminer ces questions ce matin. Je l’ai fait au mieux de ma connaissance. Si je me suis égaré de n’importe quelle manière, sachant que Tu aimes Tes enfants, Tu les aimes, et si Tu es dans mon coeur, cela m’amènera à les aimer. Alors, Père, sachant cela, parfois, les pères corrigent leurs enfants ; ils le doivent. Et je prie, ô Dieu, si j’ai fait une mauvaise correction, alors pardonne-moi. Je m’y suis seulement pris suivant ce que dit Ta Parole, au mieux de ma connaissance, et par le témoignage du Saint-Esprit qui vit dans mon coeur. Pour moi, c’est parfait. Et je prie, ô Dieu, que cela devienne parfait pour cette église ; que cette église devienne parfaite dans l’amour de Christ ; que ça soit un lieu où les gens viendront de partout dans le monde, venir ici voir une opération glorieuse et une harmonie de l’Esprit, pour les dons et les manifestations ; au point que quand les pécheurs entreront dans la salle, le Saint-Esprit sera si prédominant ici à l’intérieur qu’ils pleureront, s’avanceront à l’autel et Te donneront leur vie. Accorde-le, Seigneur. Rends-nous ainsi, non pas qu’on soit égoïstes, non seulement nous, Seigneur, fais que chaque église sur la face de la terre soit comme cela ; que le monde sache que Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts et qu’Il est vivant aujourd’hui parmi Son peuple. Guéris la maladie.

[49] Que chaque église accepte la guérison. Que chaque église soit remplie du Saint-Esprit, que chaque église parle en langues, interprète les langues, que chaque église ait la guérison divine, la prophétie et toutes les manifestations de l’Esprit. Ô Christ, Toi le Grand Saint, Tu sais que c’est le désir de mon coeur, mais sachant que Ta Parole dit que cela ne se fera pas, par conséquent ; nous ne pouvons pas nous attendre à cela ; nous ne pouvons pas nous attendre à ce que notre prière soit exaucée. Mais dans notre coeur, nous croyons cela, et nous les aimons, et nous voulons les voir être sauvés, de même que Tu ne veux pas qu’aucun périsse, mais qu’ils arrivent tous à la re-... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?...

[50] Très bien, chantons comme ceci, nous tous ensemble maintenant, pendant qu’ils prennent... Chantons. Etre comme Jésus, être comme Jésus, Mon ardent désir sur terre, c’est d’être comme Lui ; Tout au long du pèlerinage de la vie, de la terre à la Gloire, Ma seule requête est d’être comme Lui. Je vais chanter le choeur ou le couplet, vous chantez le choeur. Un Etranger vint de la crèche de Bethléhem, Mon ardent désir sur terre, c’est d’être comme Lui ; Tout au long du pèlerinage de la vie, de la terre à la Gloire, Ma seule requête c’est d’être comme Lui. N’aimeriez-vous pas être comme Lui? Ils se sont pratiquement installés maintenant. Être simplement comme Jésus, être comme Jésus, Mon ardent désir sur terre, c’est d’être comme Lui ; Tout au long du pèlerinage de la vie, de la terre à la Gloire, Ma seule requête, c’est d’être comme Lui.

[51] Qu’était-Il? «Un Homme de chagrin, habitué à la douleur.» Est-ce ce qu’Il était? Il marchait parmi les hommes, habillé comme les autres hommes, vous ne Le distingueriez pas de quelqu’un d’autre ; mais Il pouvait se tenir là, promener le regard sur l’assistance, et savoir ce à quoi ils pensaient. C’est vrai. Quand Il parlait, c’étaient des Paroles qu’on reconnaissait provenir d’un coeur véridique, qui savait réellement de quoi Il parlait. Eh bien, des soldats qui étaient allés Le voir, ils sont rentrés et ont dit: «Jamais homme n’a parlé comme Celui-ci.» N’aimeriez-vous pas être comme cela? Que vos paroles soient tellement assaisonnées qu’elles s’emparent des coeurs des gens, les saisissent comme cela. Eh bien, vous pouvez être comme Lui ; recevez-Le simplement ici à l’intérieur. Est-ce vrai? Il vous rendra humble. Et quand quelqu’un vous frappera d’un côté du visage, vous direz: «Que Dieu vous bénisse, frère. Je sais que vous ne vouliez pas faire cela.» Quand on Lui perçait les mains et le flanc et tout, Il a dit: «Père, pardonne-leur ; ils ne savent pas ce qu’ils font.» C’était ça. Un esprit qui pardonne, un esprit humble, c’est ce que nous aimerions devenir. C’est ainsi qu’il nous faut être, si jamais nous voulons aller dans l’Enlèvement. Maintenant, quand vous devenez comme cela, je dirai simplement que vous vous approchez du Saint-Esprit.

[52] Hébreux, la très célèbre Epitre écrite par saint Paul, je pense. L’Epitre aux Hébreux, c’est quoi? Eh bien, l’Epitre aux Hébreux (là, Paul s’adresse à l’église hébraïque), distinguant la loi de la grâce, dans l’Epitre aux Hébreux. Il disait aux convertis hébraïques comment ils voulaient continuer dans la loi ; et il leur disait ce que la loi était par rapport à la grâce. Lisons maintenant. Cette Epitre fut écrite vers l’an 94 après Jésus-Christ, quelque part là. Maintenant: En effet, la loi qui possède... qui est, ou, qui possède une ombre des biens à venir, Le premier... ou, la première phrase du premier verset du chapitre 10 des Hébreux. ... la loi qui possède une ombre des biens à venir, ...

[53] Maintenant, rappelez-vous, Abraham... Evidemment, Abraham n’a pas vécu sous la loi ; Abraham a vécu sous la grâce. Combien savaient cela? C’était longtemps avant que la loi fût donnée. Mais Moïse a vécu sous la loi, David, tous ceux-là ont vécu sous la loi. Et tout ce que la loi stipulait, c’était une ombre des biens à venir. N’est-ce pas merveilleux? C’était juste une ombre. Vous rappelez-vous une soirée, la semaine passée, nous enseignions sur Apocalypse 12? Là où la femme... Lisons très vite cela. Prenez Apocalypse 12 et voyons cela. Je pense que c’est une belle toile de fond pour ceci. Voici ce que c’est: Un grand signe parut dans le ciel: une femme... Que représente une femme dans la Bible? [L’assemblée dit: «L’église.»–N.D.E.] L’église. Une femme enveloppée du soleil, la lune sous ses pieds,...

[54] Une femme, une église, enveloppée d’une lumière brillante, s’est levée après qu’une lumière moindre s’était éteinte. Voyez? Eh bien, la lune est l’ombre du soleil. Est-ce vrai? Voyez? La–la lune... J’ai observé la lune dans de très grands télescopes là. Eh bien, d’habitude... Et ma mère nous parlait d’un homme dans la lune. Vous en avez entendu parler. Savez-vous ce que c’est? J’ai regardé cela au travers des télescopes très puissants. Ce sont des montagnes, le soleil en brillant forme une ombre, de grands cratères. Rien ne peut pousser sur la lune ; il y fait très chaud la journée. C’est... Oh ! la la ! Et la nuit, c’est autant de fois en dessous de zéro, rien ne peut vivre. Et vous pouvez voir cela à l’aide des télescopes comme si cela se tenait ici, à un demi-mile [800 m] de vous. Vous pouvez voir à cent-vingt millions d’années-lumière à l’aide des télescopes, cent vingt millions d’années. Combien de miles cela ferait-il? Oh ! la la !

[55] Maintenant, et la lune... Et quand le soleil se couche, la lune brille. Oh ! Je–je... Vous pouvez me coller un qualificatif dans une demi-heure, de toute façon. Mais regardez, je vois bien quelque chose qui bouge. Regardez. Dans la création, toutes choses étaient des types et des modèles. Un soir, je me mettrai à prêcher, ou je passerai quelques soirées là-dessus, j’ai l’impression que je peux continuer là-dessus sans cesse. Voyez? Rien que voir comment cela commence à bondir devant vous, vous savez, quand le Saint-Esprit apporte cela et le suspend là pour vous, vous voyez. Toutes les choses, des ombres et des types. Quand Dieu a créé les cieux et la terre, Il a créé la lune pour briller en l’absence du soleil, pour donner la lumière en l’absence du soleil. Voyez? Un beau type de Christ et de l’Eglise. L’Eglise est la lune, pour éclairer le monde, pendant que le Fils est parti. Voyez-vous ce que je veux dire? Une lumière moindre. Amen. Et puis, autrement dit, la lune et le soleil sont mari et femme, comme Christ et l’Eglise sont mari et femme. La femme, étant le vase le plus faible, émet seulement une lumière plus petite en l’absence de son mari. Et l’église peut seulement accomplir les manifestations du Saint-Esprit. Et, rappelez-vous, la lune ne peut pas donner sa propre lumière. Et quand vous voyez la lumière de la lune, ce n’est pas la lumière de la lune, c’est un reflet de la lumière du soleil. Et Christ est monté. Est-ce vrai? Et Il fait briller Sa lumière sur l’Eglise, refléter Sa lumière et Sa puissance au monde, en Son absence. Voyez-vous ce que je veux dire?

[56] Genèse, au commencement... Et maintenant, il voit une femme ici debout. Regardez-la, c’est une femme, vous verrez d’ici peu que c’est l’église juive orthodoxe, la femme de Dieu, celle qui était engendrée. Et remarquez alors, ou, pas celle qui était engendrée (elle est bien sûr engendrée de Dieu), mais elle est la femme. Et Dieu l’avait à un moment répudiée, là dans le passé, à cause des fornications spirituelles. Est-ce vrai? Et puis, Il est revenu encore, Il l’a reçue encore, Il l’a épousée ; et Il a dit qu’Il s’était marié à une rétrograde (Est-ce vrai?), la femme qui s’était séparée de Lui. Eh bien, quel beau tableau ceci est, de voir une femme là debout, avec la lune sous ses pieds et le soleil brillant à Sa tête. Regardez là juste un instant, maintenant, et voyons son aspect. ... Sous ses pieds, et sur sa tête, sur sa tête une couronne de douze étoiles.

[57] Maintenant, que font les étoiles? Les étoiles émettent une lumière moindre. Est-ce vrai? Eh bien, d’où provient la lumière d’une étoile? Si je peux sortir ce soir et voir cette grande étoile brillante là briller, je dirai: «Petite étoile, tu es assurément une belle créature. Qu’est-ce qui te fait briller comme cela? Eh bien, si elle pouvait parler, elle dirait: ‘Frère Branham, ce n’est pas moi qui brille.’» Eh bien, qu’est-ce qui te fait briller? «C’est quelque chose qui brille sur moi.» Voyez? «C’est le soleil qui brille sur moi, Frère Branham, il se fait simplement que j’éclaire le chemin pour vous.» Eh bien alors, le vrai pasteur à la chaire, s’il est oint de Dieu, ce n’est pas le pasteur qui brille, ce n’est pas lui, un bon prédicateur, ce n’est pas lui, un bon pasteur, c’est le Saint-Esprit qui brille sur lui, donnant la Lumière de l’Evangile. Voyez-vous ce que je veux dire? Tout aussi beau, comment tout cela était représenté en types. Maintenant, la femme avait la lune sous ses pieds, le soleil à la tête, et douze étoiles dans sa couronne, les douze apôtres. Cette Bible repose sur la doctrine des apôtres, et Christ, la Pierre principale de l’angle. Est-ce vrai? Le fondement des apôtres. Maintenant, vous voyez qui est cette femme, pour commencer, n’est-ce pas? Voyez? Douze étoiles. Très bien. Elle était enceinte, ... étant en travail... dans les douleurs de l’enfantement.

[58] Maintenant, il y a l’église orthodoxe juive ; alors que la loi disparaît, l’Evangile fait son entrée, et juste au fur et à mesure que cela disparaît, il doit y avoir une nouvelle dispensation, alors la femme est enceinte. Elle est dans la douleur, dans les douleurs de travail, dans les douleurs de l’enfantement. En d’autres termes, l’Empire Romain l’avait fait s’accroupir. Elle criait: «Ô Messie, viens. Ô Messie, viens. Messie, viens.» Et nous la voyons encore ici maintenant, alors qu’elle est en travail pour donner naissance aux enfants en Jésus-Christ, faisant: «Viens, Seigneur Jésus. Viens, Seigneur Jésus.» En travail et enfantant là, dans les douleurs de l’enfantement.

[59] Maintenant, observez ce qu’elle a fait. Et cela, maintenant, il s’arrête ; l’écrivain s’arrête. Maintenant, il est... il voit une autre scène apparaître. Maintenant, observez la femme ici prête à être délivrée. Maintenant, la première chose, la loi disparaît, cette dispensation avec ces chandeliers, nous avons vu l’autre soir. Cette dispensation-ci commence. C’était la loi qui possède une ombre des biens à venir, juste une ombre. Nous aurons souhaité avoir le temps d’aborder tout le sacerdoce, et montrer comment tout, là était une ombre de cette–cette dispensation ici ; comment tout ce qui est arrivé jadis était une ombre de ceci, tout comme pour le soleil. C’est pourquoi les gens disent que je suis un typologue. Je dois l’être. Je n’ai aucune instruction, il me faut examiner la Bible. Je vois là dans le passé ce qu’ils étaient, je m’intéresse à ce que ça va être. Voyez? Je regarde dans le passé et je vois... Si je vois la lune briller, je sais que ce–c’est une petite lumière, c’est une lumière merveilleuse, mais il y a une lumière plus grande quelque part. Je sais à quoi le soleil va ressembler une fois que je vois la lune. Amen. Je vois à quoi va ressembler le soleil, si jamais je n’avais vu cela ; si je vois la lune, c’est l’ombre du soleil, je sais à quoi le soleil va ressembler, quand il apparaît ici. Voyez-vous ce que je veux dire?

[60] Maintenant, cette femme était en travail ; elle allait enfanter un enfant. Elle se tenait là, le soleil se levait à sa tête, la lune passait sous ses pieds, c’était déjà passé. Voyez, elle a vécu sous la dispensation de la loi, Paul en parler (Voyez?) «qui possède l’ombre des biens à venir.» Voyez? Juste une ombre ; le soleil était le parfait. Or, tous les deux ne peuvent pas briller au même moment. La loi peut être là, mais elle ne brillera pas, car l’éclat de l’Evangile dépasse le sien. Voyez? C’est vrai. La lune peut être suspendue ici, à douze heures, la journée ; il vous faut regarder très attentivement pour la voir. C’est vrai, car le soleil est de loin si brillant que son éclat la dépasse. Elle peut toujours être suspendue là, pour montrer qu’elle était, hier soir, mais sa–sa lumière est déjà passée. C’est là la loi. La lumière de la loi est déjà passée, elle avait vécu. C’est vrai. Maintenant, c’est l’Evangile de la dispensation de grâce, et la puissance du Saint-Esprit ; le Seigneur Jésus-Christ ressuscité, se manifestant dans une Lumière plus grande que cela.

[61] Examinons encore cette femme, juste une minute. Un autre signe parut encore dans le ciel ; et voici, c’était un grand dragon–un grand dragon rouge, ayant sept têtes et dix cornes, et sur ses têtes sept diadèmes. Nous avons examiné cela l’autre soir. Maintenant, regardez. Sa queue entraînait le tiers des étoiles du ciel, et les jetait sur la terre...

[62] Savez-vous ce que c’était? Eh bien, sa queue, ce n’était pas comme une queue fourchue, comme celle, dit-on, que le diable a. Ça, c’était ce bobard-là, ce mensonge-là qu’il avait débité. Et les Juifs mêmes, par l’entremise de l’Empire Romain, ont crucifié le Seigneur Jésus, et plus de deux tiers de Juifs ont renié Jésus-Christ, les étoiles qui étaient dans le ciel. Et observez ce qu’il a fait. ... Et il... les jetait sur la terre. Le dragon se tint devant la femme qui allait enfanter, afin de dévorer son enfant, lorsqu’elle aurait enfanté.

[63] Maintenant, vous dites: Le dragon avait-il quelque chose à faire avec les Juifs? Certainement. Ils ont dit: «Ce Jésus dit qu’Il est le Roi. Nous n’avons de roi que César.» Est-ce vrai? Voyez-vous le diable préparant les coeurs de ces Juifs, jadis, à renier Jésus-Christ quand Il est venu? Pouvez-vous voir les coeurs diaboliques qui renient aujourd’hui, renier la puissance du Saint-Esprit après qu’Il est venu? Tout à fait identique, cependant honnête et sincère. Mais si vous recherchez Dieu en profondeur, comme certains de ces Juifs l’avaient fait, ils étaient carrément sorti et L’ont reçu de toute façon. C’est vrai. Ils ne se souciaient pas de ce que l’église disait. «Mais il a jeté les deux tiers d’entre eux sur la terre. Le dragon se tint devant la femme afin de dévorer l’enfant aussitôt qu’il serait né.» Maintenant, qui se tint de... Quel gouvernement, quel pouvoir, se tint devant la femme, l’Eglise orthodoxe juive, pour dévorer Jésus-Christ quand Il était né? Rome. Donc, le dragon rouge est Rome. Alors, voyez-vous d’où devait venir la bête? Rome. Très bien, maintenant suivez. Elle enfanta un Fils (c’était Jésus), qui devait paître toutes les nations avec une verge de fer.

[64] Qu’avaient dit tous les prophètes que Jésus ferait quand Il viendrait? Paître les nations avec une verge de fer. Est-ce vrai? Ils ont manqué de voir Sa Première Venue vers les Gentils ; quand Il reviendra, alors, Il régnera en fait sur toutes les nations. Il viendra. Il n’est pas là sur Son Trône maintenant. Il est assis sur le Trône de Dieu. «Celui qui vaincra s’assiéra avec Moi sur Mon Trône, comme j’ai vaincu, et je me suis assis sur le trône de Mon Père.» Maintenant, Il veut revenir. Et qui... Où est Son Trône terrestre? Le trône de David. Dieu a dit qu’Il Lui donnerait le trône de David dans le Millénium. Il s’assiéra sur le trône de David, et nous Le verrons, le grand Roi des rois, assis là. Il est là. Maintenant, Il est assis sur le Trône de Son Père ; en d’autres termes, Il s’est installé dans la puissance de Dieu, en Esprit, maintenant. Mais quand Il reviendra, Il s’installera dans un corps sur la terre (Alléluia !), sur le trône de David. Maintenant, Il est assis dans la Majesté du Père donc. Quand nous disons: «Père», c’est Jésus, c’est l’Esprit de Dieu, par le Saint-Esprit, en nous. Maintenant, Il est sur le Trône de Son Père, à la droite de la Majesté divine. Nous utilisons le Nom du corps, Jésus-Christ, qui était apparu, le Saint-Esprit, qui est Dieu. «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai ; car le Père et Moi, nous sommes un.»

[65] «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus» ; c’est le corps qui sera emporté. «Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» C’est Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Eh bien, Il reviendra dans Son corps une fois de plus et s’assiéra sur un trône littéral ; un Homme qui mangera, boira et serrera les mains. Gloire ! Oh ! la la ! Cela... Vous dites: «Vous êtes trop émotif, frère.» Eh bien, cela vous rend émotif ; on ne peut pas se contenir quand on y pense. Comment pouvez-vous vous retenir à un jeu de balle ou quelque chose comme cela que vous aimez très bien et juste...?... Vous les pêcheurs, comment pouvez-vous attraper une très grosse perche d’environ cinq livres [22 kg] et, oh ! ce large sourire...?... Assurément, quelque chose est arrivé. Et quand vous êtes réellement sauvé et rempli du Saint-Esprit, quelque chose se passe quand la Parole de Dieu commence à se manifester. Car nous sommes assis ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ, et le Saint-Esprit nous enseigne, nous guide, nous met en ordre. Quel temps merveilleux ! Maintenant, suivez: ... paître toutes les nations avec une verge de fer. Elle enfanta un Fils, qui allait paître toutes les nations avec une verge de fer ; et son Fils fut enlevé vers Dieu et vers Son Trône. Maintenant, Suivez. Et la femme s’est enfuie dans le désert, où elle avait un lieu préparé par Dieu (un désert, l’église maintenant), afin qu’elle y fût nourrie pendant mille deux cents soixante jours.

[66] En effet, nous–nous–nous avons vu cela dans Hébreux ; nous y reviendrons peut-être ce soir. J’aimerais vous le prouver. A la suite de la persécution de l’église et tout au long de ces âges des ténèbres, les gens sont venus ici... Qu’est-ce qu’un Américain? L’Amérique a été instituée à Plymouth Rock dans un seul but: la liberté de la religion. Est-ce vrai? Et la Bible dit qu’elle a fui loin du dragon et qu’elle avait un lieu préparé dans quoi? [L’assemblée dit: «Le désert.»–N.D.E.] Qu’était l’Amérique quand elle est venue ici? Voyez? Là où elle a été nourrie pendant un temps limité: un temps, le temps et la moitié du temps, juste à peu près cent soixante-cinq ou soixante-dix ans, là où elle avait un lieu préparé... Et puis, cette nation s’est levée et a formé des images à la bête, et elle a parlé comme la bête l’avait fait à la confédération de la religion de l’église organisée. Maintenant, l’église devient telle qu’elle ne peut plus avoir la liberté: «Nous arrêterons cette bande des saints exaltés, nous arrêterons telle sottise. Nous formerons une union et nous ferons une organisation.» Et alors... Que font-ils? Former une image à la bête, chaque fois qu’ils acquièrent un peu de pouvoir. «Nous sommes les méthodistes.» «Nous sommes les baptistes.» «Nous sommes les nazaréens.» «Nous sommes les pentecôtistes.» «Nous formons notre–notre propre... Nous avons notre propre conseil des églises.» «Nous avons ceci.» Vous dites: «Pentecôtistes?» Oui, oui.

[67] Les assemblées de Dieu, les plus puissantes parmi tous les pentecôtistes, sont membres de la confédération des églises. Elle est dans l’image de la bête tout autant que les autres. Maintenant, voyez-vous, les catholiques? Nous taillons aussi ces pentecôtistes en pièces. En effet, la Parole de Dieu le dit. Voyez-vous ce que je veux dire? Nous ne pouvons qu’être honnête. Ceci est la vérité, frère, car, Dieu... non pas parce que c’est moi qui le dis, parce que c’est Lui qui l’a dit. Je ne fais qu’utiliser Sa Parole pour vous le dire. Voyez? Et l’unique moyen que je sache pour mettre cela ensemble, je ne le peux pas, je dois simplement me tenir ici et Le laisser mettre cela ensemble. Et Il l’exprime, vous le recevez, et alors recevez simplement cela, et ensuite voyez cela s’accumuler et aller dans ce sens-là. C’est bien pareil pour la guérison ou n’importe quoi d’autre: C’est l’Esprit de Dieu qui se meut, cela amène simplement la chose à s’accomplir. Voyez. Maintenant suivez: Et la femme s’est enfuie dans le désert, où elle avait un lieu préparé par Dieu (Dieu avait préparé l’Amérique pour la liberté de la religion), afin qu’elle y fût nourrie pendant mille deux cent soixante jours. Et il y eut guerre dans le ciel. Michel et ses anges combattirent contre le dragon ; et le dragon combattit contre le... Ses anges

[68] Le dragon... Qui était le dragon? [L’assemblée dit: «Satan.»–N.D.E.] Satan. Et quelle nation le représentait? [L’assemblée dit: «Rome.»–N.D.E.] Et il avait des anges. La Bible ne dit-Elle pas que dans les derniers jours, les esprits au service du diable seraient comme des anges de lumière? Mais s’ils ne parlent pas conformément à Ceci, laissez-les va tranquille. Le diable transformera ses messagers en anges de lumière et il former des organisations exactement comme Rome avait agi. Frère, soeur, je ne vois pas là où vous pouvez trouver une échappatoire dans cela. Dieu a complètement muré tout cela là-haut, ici même dans Sa Parole. Ça y est. Et Il a dit qu’Il l’avait fait. Maintenant, suivez.

[69] Et Micaël, l’archange, le grand qui se tient dans la Présence de Dieu, et ses anges, combattirent contre Satan et ses anges, le dragon rouge. C’était l’Eglise qui était conduite par le Saint-Esprit et les anges de Dieu, qui combattit contre l’organisation et ses anges et les ministres de la lumière. Voyez-vous combien c’est donc parfait? S’ils parlent, non pas de quelque chose là dans la Gloire, ils parlent des êtres spirituels à Rome: Le dragon rouge qui se tint devant la femme pour dévorer son enfant. Maintenant: Mais ils ne furent pas les plus forts, et leur place ne fut plus trouvée dans le Ciel. Et il fut précipité, le dragon rouge, le serpent ancien, appelé le diable et Satan, celui qui séduit toute la terre... Cette puissance romaine s’est infiltrée dans chaque nation, cette ville qui règne sur toute la terre. Elle a séduit cela, beaucoup d’églises s’organisent juste comme elle, voyez, formant une image à la bête. Il fut précipité sur la terre, et ses anges furent précipités avec lui.

[70] Vous dites: «N’ont-ils pas une conception des Ecritures»? Regardez quand l’ennemi acharné a rencontré Jésus-Christ, la première fois qu’il L’a rencontré: il n’est pas allé contre Lui, juste par un détour. Il a rencontré Jésus là et il s’est dit: «Maintenant, où est Son point le plus faible? C’était Son estomac, maintenant même, car Il jeûnait.» Il a dit: «Si Tu es le Fils de Dieu, j’aimerais que Tu accomplisses un miracle pour moi. Maintenant, je connais les Ecritures et j’aimerais que Tu accomplisses un miracle, dis-moi que Tu es ceci, eh bien, ce faiseur des miracles. Si Tu es Fils de Dieu, ordonne que ces pierres deviennent du pain, mange, et alors je Te croirai.»

[71] Maintenant, regardez cette même onction sur les prédicateurs aujourd’hui. Ils disent: «Si ce gars est un guérisseur divin, si cette église croit dans la guérison divine, qu’il–qu’il–qu’il guérisse celui-ci, je croirai cela.» Voyez-vous ce que c’est? C’est le diable. Jésus lui a rétorqué avec les Ecritures, disant: «Il est écrit, l’homme ne vivra pas de pain seulement, de...» Vous n’avez pas à jouer le clown pour le diable. Voyez? Et maintenant, suivez. Le diable a dit: «Je vais Lui régler Son compte, si je peux L’amener sur le haut du temple.» Il a dit: «Maintenant, regarde, Tu es là sur le haut du temple. Eh bien, contemple tout Jérusalem. Maintenant, jette-Toi par terre, et juste avant que Tu heurtes le sol, les anges Te porteront, car c’est ce qui est écrit dans la Parole.» Oui, oui, il a cité les Ecritures, Satan. Ne me dites pas que ces gars-là ne peuvent pas citer les Ecritures. Vous feriez mieux de savoir où vous vous tenez. Oui, oui, fondamentaliste au possible.

[72] Il a dit: «D’accord.» Un érudit raffiné ; mais parfois ils ne connaissent pas Dieu, pas plus qu’un Hottentot n’en sait au sujet du cavalier égyptien. Il a dit, quand il... «Jette-Toi par terre, a-t-il dit ; il est écrit: ‘Il ordonnera à Ses anges à ce sujet’, si Tu es Fils de Dieu ; maintenant, la Bible dit, l’Ecriture dit. Si Tu es Fils de Dieu, jette-Toi de ce temple, car les anges Te saisiront à tout moment, Tu peux guérir n’importe quand que Tu veux, Tu peux faire tout ce que Tu veux, car la Bible le dit.» Jésus a dit: «Oui, et il est aussi écrit (Le voilà partir.): Tu ne tenteras pas le Seigneur Ton Dieu.» C’est vrai. Oh ! la la ! [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Satan a dit: «Je vais L’avoir cette fois-ci donc.» Il a dit: «Regarde là au sommet de ce... regarde ici, tous ces royaumes, il y a les Etats-Unis d’Amérique qui apparaissent, la grande et puissante nation. Voici Rome, là. Voici toutes ces nations par ici. Voici l’Italie, voici la France, voici l’Allemagne, la Belgique. Voilà toutes ces nations du monde, le monde entier.» Il a dit: «Ça m’appartient.» C’est vrai, c’est lui qui règne sur elles. C’est le diable qui règne sur les Etats-Unis. «Oh ! direz-vous, oh ! ça ne peut pas...» Oh ! oui, la Bible le dit. Il a dit: «C’est à moi.» Il a dit: «J’en fais ce que je veux.» Je cite l’Ecriture. Jésus n’a jamais contesté cela.

[73] Il a dit: «Je Te donnerai tout si seulement Tu m’adores ici même ; si Tu dis que je suis dans le vrai, Tu t’accordes avec moi sur les Ecritures. Tu sais, je suis un enseignant, j’ai un grand séminaire, beaucoup d’anges par ici. Et si seulement Tu t’accordes avec moi, je Te les donnerai tous, je Te laisserai régner.» Jésus a dit: «Arrière de moi, Satan.» C’est vrai. «Ne Me tente pas.» Il s’est déplacé et les anges étaient venus Le servir. Qu’est-ce? Jésus savait qu’Il deviendrait héritier de tout cela, de toute façon. Il deviendrait héritier dans le Millénium. Chaque nation de ce monde sera brisée, pulvérisée, et Jésus-Christ deviendra le Roi du monde, et le Roi des rois, le Seigneur des seigneurs. Il ne peut pas régner dans ces circonstances. Il va régner quand la paix régnera et dominera dans chaque coeur, et l’amour sans mélange, quand Jésus reviendra de nouveau sur terre. Ça va Lui appartenir de toute façon, Il n’avait pas à se prosterner devant Satan. Non. Maintenant, suivez, vite. Et j’entendis dans le ciel une voix forte qui disait: Maintenant, le salut est arrivé, maintenant la puissance est arrivée, et les rois... le règne de notre Dieu, et l’autorité de Son Christ ; car il a été précipité, l’accusateur de nos frères, celui qui les accusait devant... Dieu jour et nuit. Ils l’ont vaincu à cause du Sang de l’Agneau et à cause... leur témoignage (Très bien) ; et ils n’ont pas aimé leur vie jusqu’à craindre la mort. C’est pourquoi réjouissez-vous, cieux, et vous qui habitez dans les cieux. Malheur aux habitants de la terre, car le... et... la mer ! Car le diable est descendu vers vous, animé d’une grande colère, sachant qu’il a peu de temps.

[74] Maintenant, vous voyez là où il va en rugissant, si trompeur, agissant comme un–un–un... s’est organisé, il a fait venir les gens, et a raffiné cela. Saviez-vous d’où est d’abord provenu le raffiné, et tout ça? Cela a tiré son origine du diable. Dans le ciel, là, la première chose que le diable voulait, c’était avoir un royaume plus brillant que celui de Micaël, plus grand. Observez Caïn, son fils: Quand Caïn est venu à l’existence, il a préparé son autel, comme c’était le matin de Pâques, avec de belles fleurs. Il a bien embelli cela, il a mis les fruits les plus raffinés, il a déposé cela sur l’autel, il a très bien tout embelli. Il a dit: «Assurément, Dieu recevra cela. N’est-ce pas beau?» Regardez cette même nature dans l’église aujourd’hui. Voyez? «Dieu ne nous recevra-t-Il pas si je... si notre pasteur a un–un diplôme, s’il sait parler très couramment, un bon anglais et un–un homme éloquent? La meilleure classe de gens de la ville ne viendront-ils pas chez nous? Regardez notre grand temple, regardez nos grandes croix, regardez nos beaux bancs, regardez notre orgue de milliers de dollars, et regardez toutes ces choses ici, que nous avons, et de beaux et raffinés... et nos diacres sont des hommes d’affaires de la ville. Assurément, ils viendront chez nous.» Le même ancien diable. Quand Dieu baissa le regard vers la terre, Il a dit: «Il n’y a rien là.» C’est vrai.

[75] Abel est arrivé là, en lambeaux, tirant un drôle de petit agneau derrière lui avec une liane enroulée autour de son cou. Il l’a conduit sur l’autel, il a pris une pierre et s’est mis à le découper comme cela alors que le sang se mettait à gicler et l’agneau bêlait et criait. Dieu a dit: «C’est ça, Abel.» Amen. «C’est ça, Abel, c’est par l’effusion du sang, la purification.» Amen. Je me sens comme un saint exalté ce matin. Vraiment. Remarquez, retournons dans Hébreux, très vite: La loi qui possède une ombre des biens à venir, et non l’exacte... (Suivez.) et non l’exacte représentation des choses... pas le... (Voyez, juste une ombre de cela.) non pas l’exacte représentation des choses, ne peut jamais... (Voyons.) non pas l’exacte représentation des choses, ne peut jamais, par les mêmes sacrifices... qu’on offrait perpétuellement chaque année, amener–amener les assistants à la perfection.

[76] «En effet, la loi, qui possède une ombre de bien à venir, ne peut jamais amener les assistants à la perfection.» Eh bien, la Bible a-t-elle donc dit: «Si cela, si la loi ne peut pas amener à la perfection...»? La Bible parle donc de cela: «Il peut y avoir une perfection.» Croyez-vous qu’il y a une perfection? Prenons Saint Matthieu, chapitre 5, je pense, et 40... et vers le verset 48, et voyons si nous pouvons trouver cela. Je pense que c’est à peu près ça, si je ne me trompe pas. Matthieu (juste afin que je puisse vous lire cela), le 45... Oui, c’est ça, tout à fait. C’est Jésus qui parle lors des béatitudes. Soyez donc parfait, comme votre Père céleste est parfait. Comment allez-vous vous y prendre? «Soyez parfaits, comme votre Père a... et ces sacrifices sous la loi ne pouvaient pas amener les assistants à la perfection.» Pourquoi? Maintenant, suivez juste un petit instant. Car autrement, n’aurait-on pas cessé de les offrir...? S’ils avaient amené les assistants à la perfection, alors n’aurait-on pas cessé de les offrir?» Ils observaient la loi. Voyez? En effet, l’adorateur... (Oh ! la la ! Avez-vous lu ça? Regardez ça.), Car l’adorateur (le laïque) l’adorateur, étant une fois purifié, n’aurait plus eu conscience du péché. Ouf ! Que vous arrive-t-il là alors dans l’assistance? Qu’est-ce qui vous fait faire des histoires à ce sujet, vous disputer avec votre voisin? La Bible dit: «L’adorateur, étant une fois purifié, n’a plus conscience du péché.» Ouf ! C’est le genre de doctrine forte, n’est-ce pas? Eh bien, cette semaine, vous n’avez pas été nourris du lait écrémé de toute façon, vous voyez. Vous avez eu des choses profondes, riches. Et vous avez très bien reçu cela, et je remercie Dieu pour vous. J’aimerais bien revenir et vous en enseigner d’autres (Voyez.), car vous êtes à mesure de recevoir cela. Voyez?

[77] Maintenant, remarquez: «L’adorateur, une fois purifié...» Il a dit: «En effet, la loi ne pouvait pas faire cela, mais par ce Testateur valable, de toute façon, a-t-il dit, si la loi pouvait faire cela, alors Jésus n’aurait pas dû mourir.» Mais ici, si l’adorateur... puis Il est venu... Suivez, si vous observez un peu plus loin ici, je pense: Mais le souvenir des péchés est renouvelé chaque année par ces sacrifices. Car il est impossible que le sang des taureaux et des boucs ôte les péchés. Pourquoi? (Combien de temps avons-nous? Oh ! la la ! Juste un peu. Nous allons–nous allons terminer, ensuite nous reprendrons le soir ; en effet, je vous ai dit que je vais arrêter.)

[78] Regardez, prenons cela juste sous forme d’un petit type, rapidement: «L’adorateur, étant une fois purifié, n’a plus conscience du péché.» Jésus a dit: «Soyez parfaits comme votre Père céleste est parfait.» Voilà l’Ancien Testament: L’adorateur arrive là dehors, il sait qu’il a fait quelque chose de mal. Il sort et s’attrape un agneau (avec une tache, il l’amène, il le lave dans le bassin), il fait entrer... Le souverain sacrificateur se tient à l’autel, ici, le sacrificateur donc, le souverain sacrificateur se tient à l’autel, il prend l’agneau, il l’examine ; il n’y a pas de défaut, nulle part sur lui. Alors, le–l’agneau était placé sur l’autel, l’adorateur met ses mains sur l’agneau et dit: «Je confesse mes péchés, que j’ai–j’ai violé le sabbat, j’ai fait ceci, cela ou autre. J’ai péché. J’ai fait quelque chose de mal.» Alors, le sacrificateur tue l’agneau, il recueille le sang, il le met ici et brûle cela comme un sacrifice sur l’autel d’airain, ce qui représente le jugement divin. C’est quand la fumée montait qu’Israël tombait sur ses genoux et offrait les prières qui montaient avec la fumée de ce sang brulé. On jette du sang au feu et on observe ce qui se passe.

[79] Or, ce grand cubilot, la fumée montait, tout Israël et des milliers de trompettes retentissaient et tout homme laissait tomber tout ce qu’il avait et se mettait à prier. Très bien. Cela se faisait trois fois par jour. L’adorateur alors retournait avec le même désir dans son coeur. Peut-être qu’il était venu pour avoir commis adultère, et il avait dit: «Eternel, je me suis mal comporté. J’ai commis adultère. C’est moi qui dois mourir, car Tu as dit: ‘Si tu pèches, tu vas mourir.’ Alors, cet agneau innocent mourra à ma place, aussi je T’offre mon agneau, j’ai versé mon argent pour l’avoir. Ainsi, je suis venu T’offrir mon agneau et je confesse mes péchés, et cet agneau prend ma place, un substitut innocent. C’est moi qui devrais mourir, Tu étais censé me tuer, mais Tu m’as dit: ‘Si je donne cet agneau et que je laisse cet agneau mourir à ma place, alors je pourrais partir quitte.’» Alors, on tranchait le cou à l’agneau, on recueillait son sang, on le déversait sur l’airain, l’autel divin de jugement. Et la fumée du sang montait vers Dieu, et Dieu recevait cela. Il avait dit: «Je recevrai cela.» L’homme ressortait directement de là avec la même convoitise dans son coeur, de commettre un autre adultère. C’est vrai.

[80] Mais, en ce lieu-ci où Jésus est, l’Agneau de Dieu... Pourquoi? Le germe de la vie se trouve dans le sang. C’était la vie d’un animal. Et le sang d’un animal n’a pas de conscience du péché. Certainement pas. Ainsi, ce n’était pas assez fort, car il n’avait pas connu ce qu’était le péché. Mais quand Dieu est descendu, dans la cellule du sang qui était dans le ventre de Marie, qui a créé le sang de Jésus-Christ, ce sang humain était assez puissant pour ôter le péché du coeur humain. Et quand l’adorateur vient placer ses mains sur la tête de Jésus et qu’il confesse ses péchés et que l’Agneau a été immolé et son nom a été inscrit dans le Livre de Vie de l’Agneau, alors Dieu lui donne le même Saint-Esprit qui était dans ce Sang-là. Et il confesse que son péché est mauvais ; il n’a plus le désir du péché. Amen. Comment? C’est l’Evangile. Plus de désir du péché.

[81] Alors, l’adorateur sortait avec un coeur pur. L’adorateur... La loi qui possède une ombre, mais en Christ, cela–cela a été ôté. Il a ôté le premier afin qu’Il puisse ajouter le deuxième. Il ne pouvait pas avoir les deux en même temps. Vous ne pouvez pas avoir la loi qui dit: Brûler le feu rouge ici dehors est passible d’une amande de cinq dollars, et une autre loi qui dit que vous pouvez vous en tirer sans peine. Vous ne pouvez pas faire cela, vous ne pouvez pas passer un jugement. Alors, le jugement est basé sur quelque chose, non pas sur un agneau, sur Christ: Christ, le Fils de Dieu, Qui était Dieu manifesté dans la chair, et le germe de la Vie qui est entré dans Marie, a développé cette cellule-là. Cellule après cellule, cela a donné ce corps qui a versé ce Sang-là, afin que Dieu soit fait sang. Et la Bible dit que nous sommes sauvés par le Sang de Dieu.

[82] Autrefois, je disais que j’étais sauvé par le sang juif. Il n’y avait aucune goutte de sang juif dans Son corps. Il n’était ni Juif ni Gentil: Il était Dieu. Il n’y a pas une goutte de sang de la mère dans un enfant, demandez à votre médecin. Il est tout enveloppé dans le sang de la mère, mais pas... La mère peut, celle qui souffre de la tuberculose, elle peut mourir de la tuberculose à l’accouchement, et l’enfant peut être retiré, tant qu’il n’aura pas aspiré le souffle de la mère, il n’aura pas contracté la tuberculose. Voyez? Le sang est dans le mâle. Une poule peut pondre un oeuf, mais si elle n’a pas été avec le–le coq, il n’éclora jamais, il n’est pas fécond, il n’a pas de sang là dedans. C’est juste comme je l’ai souvent dit: «Beaucoup de ces vieilles églises par ici, vous avez un tas d’oeufs, c’est bien, mais ils resteront là même et pourriront si elles n’ont pas été avec le Mâle, Jésus-Christ, qu’elles ne sont pas nées de nouveau et remplies du Saint-Esprit. Alors, elles ont la vie, elles croient.» Oh ! Vous dites: «Nous avons des oeufs.» Je sais que vous en avez. Mais quel bien cela leur procure-t-il?

[83] Vous pouvez les couver avec l’Evangile, leur prêcher le Saint-Esprit: Ils sortent et disent: «Hmm, je ne crois pas dans ce non-sens.» Indiana et Kentucky en sont pleins. Regardez ici quand nous tenions un service de guérison à Louisville, on était là en train de prêcher. Oh ! Tout le monde voulait voir la guérison, les miracles et autres. Mais je me suis mis à apporter l’Evangile, ils sont sortis. «Je ne crois pas dans une telle sottise. Mon église n’y croit pas.» Vous y êtes, la marque de la bête. Vous ne pouvez pas recevoir cela, vous êtes aveugles. On présente l’Evangile. On leur dit ce que sont les oeufs pourris, ils sont déposés là, ils ne peuvent pas avoir la vie. Comment allez-vous mettre la vie dans un de ces oeufs, alors qu’il n’y a pas de vie là-dedans? Le Mâle, Jésus-Christ, a apporté la Vie au travers du Sang de Dieu. Est-ce vrai? Il a apporté la Vie de Dieu dans le Mâle. C’est vrai. Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est descendu apporter la Vie à la race humaine. Est-ce vrai? Et en Lui, après que Son Sang fut versé, le Saint-Esprit entre dans le Sang de Jésus-Christ, Ce qui était la cellule de Sang quand cela était offert au Calvaire, cela ôte le désir même du péché. Ainsi, si vous avez toujours le désir du péché, vous feriez mieux de revenir à l’autel. C’est vrai.

[84] Maintenant, et cette même Vie qui était dans cette cellule de Sang retourne dans la cellule de sang et vous donne la même Vie. Jésus a dit: «Je leur donnerai la Vie Eternelle.» Maintenant, si vous tous, vous vous intéressez aux mots grecs, allez consulter pour voir ce que le mot grec Eternel veut dire. Cela vient du mot Zoe, Z-o-e. Regardez ce que Zoe représente. Zoe, c’est la Vie de Dieu Lui-même. Et si Jésus, par Sa mort, a donné Sa propre Vie, ce qui était Zoe, nous avons la Vie Eternelle et Elle ne peut pas périr. Alléluia ! Alors, quand la vieille chair commence à convoiter des choses, l’Esprit dit: «Non ! Là, maintenant...» Ça y est, revêtez-vous de votre manteau de l’Evangile. Ecoutez. Romains 8.1: Il n’y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ, ceux qui ne marchent pas selon la chair, mais selon l’Esprit. «L’Esprit vivifie, la lettre tue.» Quelle belle leçon ! Nous aurions souhaité avoir du temps pour continuer un peu. Nous le ferons d’ici peu. Ecoutez. Dieu avait exigé la vie la toute première fois que le péché avait été commis. Et si vous remarquez bien, le couple dans le jardin d’Eden avait substitué la vie animale. Avez-vous remarqué cela? On a placé la vie animale, ils sont allés prendre la brebis, ils l’ont tuée et ils se sont confectionné des habits pour couvrir leur péché. Est-ce vrai? La peau de brebis.

[85] Présentons une saynète. J’ai vu il n’y a pas longtemps un tableau que j’aime. Non pas juste... C’est juste un tableau mental, je ne l’avais jamais vu être dessiné. Je vois notre mère, Ève ; et notre père, Adam ; il y a un homme de couleur assis là, le Chinois assis là. Ceci vous choquera. Chaque être humain, le pygmée en Afrique, le Bushman, dans le Transvaal, le païen qui ne sait pas distinguer la main droite de la main gauche. Les cheveux lui descendent tout autour comme cela, aussi sauvage qu’un animal, il a dans ses veines le même sang que vous. Le Chinois peut aller prendre le plasma sanguin et le donner à un Blanc. L’homme de couleur, il a dans ses veines le même sang que celui qui est dans les veines de l’homme blanc. Ils peuvent se donner le sang. Mais il n’y a aucun animal qui peut donner le plasma sanguin. Pourquoi? A partir d’un seul sang, Dieu a créé toutes les nations. Exact. Chacun de nous descend du même arbre de la vie pour le Dieu Tout-Puissant. Que vous soyez Jaune, Brun, Noir, ou qui que vous soyez, nous venons d’un seul sang. Demandez à votre médecin, maintenant, si c’est vrai. Un Blanc, un homme de couleur, peu importe qui vous êtes, Brun, ou quoi que vous soyez, ça ne change rien. Chinois, Japonais, Nègre, quoi que vous soyez, ça n’a rien à faire avec ça. Vous avez le même sang. Et le même Jésus-Christ qui est mort pour l’un, est mort pour tous. Dieu détruit le mur de séparation et il nous a rendus tous un en Jésus-Christ. Quel message pour cela !

[86] Adam et Ève se tenaient là. Ève, une belle femme. Oh ! la la ! Je peux voir là Adam, avec cette touffe de cheveux noirs qui lui retombaient autour de la tête ; ces yeux brillants, étincelants, regardent sa petite chérie, Ève, une femme d’une parfaite constitution ; avec ses cheveux, elle lève les yeux, et ses yeux aussi bleus que le ciel. Adam l’aimait. Oh ! Combien il l’aimait ! Eh bien quand le péché est entré, leur petit foyer fut brisé, à cause d’une vieille bête pleine de convoitise. Le diable était entré dans un animal appelé le serpent ; pas un reptile. Rappelez-vous, la Bible ne dit pas que le diable était un serpent. Il n’était pas un serpent au commencement. Le serpent n’était pas tel qu’il était aujourd’hui, au commencement. C’est la malédiction qui l’a amené là où il est. La Bible dit: «Il était...» (Pas un reptile) «Il était une bête, et la plus subtile parmi toutes les bêtes du champ.» Il ressemblait plus à un homme que n’importe quoi que vous ayez jamais vu ; il marchait droit. C’est là que le diable est entré, en lui ; et il est venu vers Ève, cette femme créée belle, et elle a fait ce qui était mal.

[87] Ayez votre idée là-dessus, j’ai la mienne. Très bien. Maintenant, ensuite elle a enfanté son premier fils, Caïn. Il avait la nature de papa: un meurtrier, plein de haine et tout. Remarquez, ensuite, ce qui s’est passé après cela. Alors, quand Dieu est descendu pour parler, la communion avait été brisée. Pouvez-vous vous imaginer Adam et Ève assis dans le jardin d’Eden, sous ces grands palmiers ; Dieu descendait, Il disait: «Mes enfants.» «Oui, Papa.» «Tout va-t-il bien?» «Tout va bien.» «Avez-vous apprécié les bénédictions de votre Père aujourd’hui?» «Oui, Papa, nous avons apprécié.»

[88] Voici Léo, le lion, là. Léo miaule comme un chaton, Adam le tapote sur la tête, il s’agenouille. Voici venir Cheetah, le tigre ; eux tous viennent, se couchent par terre, et miaulent. Et la voix forte de Dieu rugit au travers des sommets de ces arbres: «Ma création, avez-vous apprécié ce que votre Père vous a donné aujourd’hui?» «Oui, Père, chaque jour.» Pas de mort, pas de chagrin, ça y est. C’est comme ça. Dieu dit: «Oh ! C’est merveilleux, n’est-ce pas?» Et puis, Micaël regarde et dit: «Je peux aussi faire cela.» Oh ! Frère, ne vous opposez pas à la Parole de Dieu. C’est ça le problème avec ces églises aujourd’hui. «Je peux former une organisation aussi bonne que la leur.» Oh ! Eloignez-vous-en. Attachez-vous à la Parole de Dieu. Oui, oui. Que Dieu... (Voyez?) C’est Dieu qui parlait.

[89] Et puis, la chose suivante, vous savez, alors quand elle a péché, alors Dieu est descendu et Il a rugi aux sommets des arbres. Il aime être adoré. Il est Dieu. Et Ses enfants n’étaient pas là pour adorer. Léo s’est avancé et s’est agenouillé ; Cheetah s’est avancé et s’est agenouillé, eux tous se sont avancés pour s’agenouiller. Mais où est Adam? Il a dit: «Cheetah, as-tu vu Adam?» «Non.» «Léo, l’as-tu vu?» «Non.» «Adam? Où es-tu?»

[90] Voyez-vous la nature de l’un homme? Il a fui Dieu. Ça devrait être à Adam de dire: «Père, j’ai péché ! J’ai mal agi ! Où es-Tu? J’aimerais confesser mes péchés ! Où es-Tu, Père?» Mais il se cachait, il était derrière les rideaux, vous voyez. «Adam, où es-tu, mon garçon? Adam, Adam, mon garçon, où es-tu?» Directement, Il a baissé le regard et Il a vu Adam derrière les buissons. Il a dit: «Sors, Adam.» Il a dit: «Je ne peux pas, je suis nu.» Il a dit: «Qui t’a dit que tu étais nu?» Il a dit: «La femme que Tu m’as donnée.» Et la femme a dit: «C’est le serpent qui a fait ça.»

[91] Vous y êtes. Alors, le grand tableau de la communion fut brisé. Dieu ne peut plus parler à Son peuple. Il l’avait déjà dit. Quand Dieu parle, il doit tenir Sa Parole. Absolument. Très bien. Il a dit: «Je dois lui parler.» Alors, Dieu est allé prendre des peaux de brebis, Il a apporté ces peaux de brebis sanglantes, Il les a jetées dans les buissons, Il a dit: «Revêtez-vous-en.» Adam et Ève se sont revêtus de ces peaux de brebis. D’abord, ils s’étaient confectionné une religion. Ils avaient adhéré à une église quelque part, ils pensaient s’en tirer avec une église de feuilles de figuier. Vous savez, juste se cacher derrière quelque chose. Mais quand ils sont allés se tenir dans la Présence de Dieu, leur religion de feuilles de figuier n’a pas tenu. Mais il sort là avec du sang qui coule sur ses épaules d’homme. Regardez la petite Ève, représentons-nous un tableau. Cette belle petite créature, la femme et la chérie d’Adam, sa chérie, elle sort là avec le sang qui coule sur les jambes. Voici Adam avec le sang qui coule de ses épaules. Je regarde autour de son col ici, là où c’était tout autour de Ses épaules, le sang ébouriffant ses cheveux. Hmm. Regardez la petite Ève, sa tête penchée, ces peaux de brebis sanglantes, elle passe devant Dieu.

[92] Il a dit: «Adam, parce que tu as écouté ta femme au lieu de M’écouter, Je t’ai tiré de la poussière de la terre et tu retourneras à la poussière de la terre.» Il a dit: «Femme, parce que tu as écouté le serpent au lieu d’écouter ton propre mari...» Voyez, Eglise qui, tu es censée écouter ton Mari, pas un credo, mais ton Mari. Voici Sa Parole pour vous. Voyez? «Parce que tu as écouté le serpent au lieu d’écouter ton mari...» J’aurais voulu m’y attarder un peu, je sens quelque chose là-dessus. Voyez? Alors: «Eh bien, tu as écouté le serpent plutôt que ton mari, tu as retiré la vie de la terre, tu amèneras la vie sur la terre, et j’augmenterai tes douleurs et tes conceptions, ton désir se portera vers ton mari.» «Et serpent, parce que tu as fais ça, tes jambes te sont ôtées, tu ramperas sur ton ventre tous les jours de ta vie, tu seras haï de tous, et tu auras la poussière de la terre pour nourriture.»

[93] Oh ! la la ! Quelque chose arrive. Ève commence à ressentir des douleurs aux épaules. Adam attrape le rhumatisme au dos. Il se met à regarder, il regarde Ève, les larmes coulent sur ses jolies joues. Ses lèvres, qui n’avaient jamais eu à avoir des manucures dessus, je ne sais quoi on met dessus aujourd’hui, elle n’avait jamais eu à avoir cela, elles étaient toutes jolies et rouges ; mais maintenant, ça devient pâle, les rides apparaissent dessus. Les rides apparaissent sous ses yeux. Les cheveux d’Adam commencent à retomber, les longs poils commencent à apparaître ici, ça grisonne. Les larmes tombent de sa poitrine d’homme. Sa poitrine commence à s’affaisser, à faire des creux. Quelle condition: mortelle, alors.

[94] La petite Ève reconnut qu’elle en était la cause, elle a dit: «Ô Adam, qu’ai-je fait, chéri?» Je vais prêcher là-dessus l’une de ces soirées: «Qu’ai-je fait?» Elle a appuyé sa petite tête sur les épaules d’Adam, le tapotant à ce sujet. Elle a dit: «Chéri, c’est moi la cause de cela et nous sommes condamnés. Regarde-nous. Nous retournons à la poussière de la terre. Et Dieu nous a cachés Sa face maintenant. Nous ne pouvons plus Le voir. Regarde ces... sanglants. J’ai honte d’enlever ceci devant toi, Adam.» Il a dit: «Chérie, je n’enlèverais ceci devant toi pour rien. Que nous est-il arrivé, chérie?» Et il s’est mis à pleurer, les larmes coulaient de ses propres joues, tapotant le sommet de la tête d’Ève. Cela coulait vers son sein comme ça, il y avait un mélange de larmes et du sang, ça coulait ensemble. Et il a fait passer son bras autour de sa petite femme. Dieu a dit: «Eloignez-vous de Ma Présence.» Ils avaient péché, il ne pouvait rien faire d’autre, Il est Dieu. C’est ce qui rend Sa Parole si réelle. Il doit tenir Sa Parole, peu importe combien cela Lui fait mal: «Eloignez-vous de Ma Présence.»

[95] Adam a fait passer son bras autour de sa petite femme, comme ça ; et ils se sont mi à parcourir le jardin d’Eden. Je peux entendre le bruit de cette peau de brebis sanglante qui était sur Adam, il effectue un pas faisant... [Frère Branham tape doucement ses mains, plusieurs fois.–N.D.E.] le sang frappant contre sa jambe pendant qu’il marchait. Dieu, Son garçon s’en va là, Sa fille s’en va là ; votre fille et votre fils. Que peut-Il faire? Que peut-Il faire? Il est Dieu, Il doit tenir Sa Parole: «Je prononce la sentence de mort contre eux. Je leur avais fait confiance, Je pensais qu’ils ne feraient pas cela, mais ils l’ont fait de toute façon. Pourquoi ont-ils fait cela?» Alors, Dieu conçut Ses pensées, Il dit: «Je prendrai leur place, Je mourrai à leur place. C’est Mon garçon, Je ne peux pas le laisser aller comme ça. C’est Ma fille. Je mourrai à sa place.» Il a dit: «Une minute.» Il a dit: «Je mettrai inimitié entre ta postérité et la postérité du serpent, et ta postérité écrasera la tête du serpent.» En d’autres termes: «Un jour, Je couvrirai de l’ombre une vierge, Je descendrai et Je serai fait chair, Moi-même, et Je prendrai la place du pécheur.» L’homme a été créé à l’image de Dieu et ensuite, Dieu a été créé à l’image de l’homme, pour racheter l’homme et le ramener à Lui-même ; Dieu a pris sa place. C’est ainsi que je sais que Jésus est Dieu. C’est vrai.

[96] Maintenant, changeons notre scène: Dix-neuf... quatre mille ans s’étaient écoulés, nous sommes à Jérusalem ce matin. J’entends du bruit. Qu’est-ce? Je regarde dehors. Le péché, et toute la terre baignait dans des guerres, de bruits de guerres, le sang, l’adultère, le péché, la honte, la disgrâce, des rejetons de couple là. Regardez par ici, juste comme Hérodias: soixante-dix de ses jeunes garçons et ses jeunes filles sont morts à la potence et dans la prostitution à cause du péché. Regardez ici les enfants d’Adam et Ève, comment ils meurent, ils meurent. Et ce sang faible et vieux, là, d’une façon ou d’une autre, ne pouvait pas faire l’expiation. C’est le sang d’un animal. Ça n’avait pas de vie à l’intérieur, ça ne pouvait pas passer devant Dieu, cette vie-là qui émanait de ce sang-là, ça ne pouvait pas passer, car c’était une bête. Cela doit avoir une espèce de vie qui distingue le bien du mal. Dieu est descendu là dans la chair, dans une vierge, qui distingue le bien du mal. Eh bien, on est à Jérusalem: J’entends du bruit. Qu’est-ce? «Oh ! Ôte, ôte, crucifie-Le» Qu’est-ce? Le Créateur même de la race humaine, et Ses propres enfants réclament Son Sang. C’est la création même de Dieu qui réclame Son propre Sang. Eh bien, maintenant, s’Il avait retenu cela pour Lui-même et qu’Il n’avait pas fait cela, Ses enfants seraient perdus. Ne voyez-vous pas que c’est Jéhovah depuis le jardin d’Eden? Ne pouvez-vous pas Le voir là, voilé dans la chair humaine? Oh ! la la !

[97] Remarquez, un peu plus tard, j’aurais bien voulu que nous abordions cela dans cette leçon. Un peu plus tard là-bas, Il a dit: «Ce tabernacle, Salomon Lui avait bâti un tabernacle, mais le Très-Haut n’habite pas des maisons faites de main d’homme ; mais Tu M’as formé un corps.» Quand Salomon avait construit le temple, Jéhovah... En voici une bonne ! Alléluia ! Ça a bien tenu. Merci, Seigneur, pour cela. Voici une révélation, bien fraîche maintenant même, vous allez saisir cela. Quand Salomon eut bâti le temple et que celui-ci dédicacé, Dieu entra dans ce temple-là et y habite. Est-ce vrai? Et quand Jésus-Christ fut dédicacé à Dieu à la rivière Jourdain, Dieu descendit et demeura en Jésus-Christ. Il est Jéhovah. Amen. On devait toujours regarder vers le temple pour confesser le péché. On doit toujours regarder à Christ pour confesser le péché, voilà le Temple de Dieu ; Dieu demeurait en Christ, Il est là. Maintenant, vous croyez qu’Il est Jéhovah, n’est-ce pas? Je n’y avais jamais pensé auparavant.

[98] Oh ! Parfois lorsque nous cheminons, dans l’Esprit et l’action... assis ensemble dans les lieux célestes, Christ peut entrer dans une église comme cela. Voyez-vous comment les révélations viennent? Il y a une parfaite révélation qui vient de Dieu. Il est à l’estrade maintenant. Je sais que cela vient de Là. Je sais que c’est le cas. Le temple était la demeure de Dieu. Et si les gens étaient en difficulté, n’importe où, comme Jonas dans le ventre du grand poisson, il a tourné le regard vers le temple: «A partir de n’importe où, s’ils regardaient vers ce temple et qu’ils priaient, alors J’exaucerais.» Et maintenant: «Le temple de–de Dieu n’était pas fait de main d’homme, a-t-Il dit, vous M’avez préparé un bâtiment, mais ce n’est pas ça. Mais Tu M’as formé un corps.» Ça y est. Dieu en Christ.

[99] Alors, j’entends cette foule hurler dans notre scène. Regardez-Le là: Ils réclament Son Sang, Ses propres enfants, criant: «Ôte, ôte, crucifie-Le.» leur Créateur, leur Dieu, leur Créateur, leur Père: «Ôte, ôte, crucifie-Le.» Maintenant, Il est–Il est devenu leur Rédempteur. Maintenant, ils Me rejettent, mais s’ils–s’ils ne savent pas... Ils ne savent pas Qui Je suis. Ils ne savent pas que c’est Moi qui avais prononcé cette malédiction sur eux là dans le jardin d’Eden. Je suis descendu les racheter. Si Je–si Je–si Je refuse, eh bien, Je peux parler et des légions d’anges viendraient vers Moi. Mais si Je le faisais, ils seraient perdus et, après tout, c’est Moi qui avais placé la malédiction sur eux. Maintenant, Je suis venu les débarrasser de la malédiction, et les laisser, par leurs péchés Me crucifier. Il s’avance là, traînant dans la rue, pendant qu’Il était battu, bousculé en arrière, attaché à un poteau comme ceci, on frappait avec un martinet, ils étaient là et L’ont battu jusqu’à ce que Ses côtes se fussent voir. Il était un petit homme. La Bible dit: «Il n’avait pas de beauté pour attirer nos regards.» Regardez Son corps: «Battu, déchiré, brisé, avec des crachats de moqueurs, Ses propres enfants avaient craché au visage de leur Père ; une couronne d’épines sur Sa tête ; des larmes et tout, mêlés, coulant sur Son corps, des larmes et du sang coulant ensemble, des crachats tombant. Le voici venir, nous pouvons regarder par la fenêtre et voir à quoi Il ressemble.

[100] Le voilà passer. J’entends le bruit de Sa vieille croix alors qu’elle est traînée dans les rues, un rugissement, un bruit de bondissement pendant qu’elle descend. Son pauvre petit corps se déplace et ils L’accompagnent en Le frappant d’un fouet: «Avance, Toi saint exalté. Nous avons notre organisation. Nous avons nos églises. Nous n’avons pas besoin que Tu viennes nous réprimander au sujet de notre église. Toi qui Te fais passer pour le Dieu du Sabbat, pourquoi ne fais-Tu pas quelque chose à ce sujet maintenant, Toi, vieux saint exalté?» Et le Créateur même se déplaçait là dans la chair. Il y a cette cellule de sang qui sortait, baignant son dos. Il avance un peu plus loin. Regardons. Je remarque sur Son dos, Il porte une robe qui a été jetée sur Ses épaules, elle était sans couture. Et regardez partout sur cette petite robe, maintenant, une petite robe blanche, une petite tache rouge apparaît. C’est ce sang qui sort de Son dos là où Il a été: «Et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Oh ! Puis-je renier cela? Que Dieu me garde dans tout mon bon sens. Peu m’importe que cela me coûte mon sang. Que représente mon vieux et sale sang impur à côté du Sien? Je Le vois là se déplaçant alors que ces... Observez-Le monter: Ces taches grossissent de plus en plus, de plus en plus pendant qu’Il avance. Je Le vois tomber. Je vois un homme de couleur passer par là et L’aider à porter la croix, mettre cela sur son épaule. Il s’avance. C’est à peine qu’Il arrive à avancer donc. Regardez-Le alors qu’Il avance.

[101] Pendant qu’Il avance, toutes ces petites taches forment une seule grande tache. Et peu après, j’entends donc quelque chose faire... [Frère Branham tape lentement ses mains plusieurs fois.–N.D.E.] Qu’est-ce? C’est ce vieux vêtement sanglant qui cogne contre Ses jambes. Qu’est-ce? Le sang d’un animal: c’est terminé ! Voilà le deuxième Adam. Voilà le Dieu du ciel. Ce n’est pas le sang d’un animal, c’est le Sang de Dieu qui se cogne contre les jambes, le deuxième Adam, Il va mourir pour la race humaine. Dieu, Lui-même devenu Adam ; Il a habité ici sur terre, Il va mourir pour la race humaine. Le sang des taureaux et des boucs ne pouvait pas ôter le péché, mais au temps convenable, Jésus-Christ est venu et a rendu l’adorateur parfait par le baptême du Saint-Esprit, celui pour qui Jésus-Christ est mort à sa place, au Calvaire.

[102] Cher Agneau mourant, Ton précieux Sang. Ne perdra jamais Sa puissance, Jusqu’à ce que toute l’Eglise de Dieu rachetée, Soit sauvée pour ne plus jamais pécher. Le voleur mourant s’est réjoui de voir Cette Fontaine à son époque ; Là puissé-je vil comme lui, Laver tous mes péchés. Depuis que par la foi j’ai vu ce flot Que Tes blessures saignantes ont alimenté, L’amour rédempteur a été mon thème, Et le sera jusqu’à ma mort. Puis dans un chant plus noble et plus doux, Je chanterai Ta puissance qui sauve, Quand cette pauvre langue balbutiante qui murmure, Se reposera dans le silence de la tombe.

[103] Notre Père céleste, alors que nous regardons vers Toi ce matin, l’Agneau du Calvaire, Celui qui est venu dans les ombres de la loi pour ôter la loi et introduire cette grande dispensation de la grâce, pour nous accorder Ton Esprit dans nos propres tabernacles ici. Dieu tabernaclant parmi des êtres mortels, communiant, Dieu descendant pour communier dans le coeur de l’homme. «Il est venu vers les Siens, et les Siens ne L’ont pas reçu. A tous ceux qui L’ont reçu, Il a donné le pouvoir de devenir fils de Dieu, ceux qui invoquent Son Nom.» Et nous avons tous été baptisés dans Son Esprit pour former Son Corps, par le renouvellement de nos pensées, par le lavage du Sang par l’Eau, pour nous faire entrer dans la communion avec le Grand Fils de Dieu, comme là, une fois de plus quand le soir était là. Ô Christ, je ne suis plus un jeune homme, d’ici peu mon soleil va se coucher aussi, mes cheveux commencent à grisonner ; mon temps du soir arrive. Ne voudras-Tu pas me laisser Te parler alors, Seigneur? Quand Tu descends aux sommets des arbres de la vie, oh ! laisse-moi communier avec Toi alors, Père. Et laisse-moi, alors que je jette un coup d’oeil derrière sur le chemin que j’ai parcouru, voir les empreintes de mes pas qui ont traversé les mers, les carrés de ronces et les endroits difficiles, criant: «Saint est l’Eternel.» Accorde-le Seigneur. Que chaque personne dans ce tabernacle ce matin, qui est assise ici sous cette onction divine du Saint-Esprit, qui est venu au travers de la Parole, que chacune d’elles reçoive le baptême du Saint-Esprit. Que cette petite église resserre divinement ses cordes ensemble, qu’elle règle ses divergences dans Ta... notre coeur maintenant même, et avance à l’unisson, d’un seul coeur, et d’une seule personne, bras dessus bras dessous, s’en allant comme frère et soeur dans le respect divin, avec une expérience de salut à l’ancienne mode dans leur coeur ; cela les ramènera chez eux et ils pleureront à table, ils pleureront au chevet du lit, ils mettront les enfants sur leurs genoux et pleureront pour eux, ils pleureront pour le monde, ils pleureront pour les péchés de la ville, et ils seront marqués dans le Royaume de Dieu, à cette Venue proche de notre Seigneur Jésus, maintenant, dans le futur.

[104] Qu’en ce jour-là, quand la bande sera jouée, pour ainsi dire, celle de la réunion de ce matin, que chaque personne ici présente pour qui j’ai prié aujourd’hui, ici, Seigneur, qu’elles toutes se tiennent là, lavés dans le Sang de l’Agneau, avec les rameaux dans leurs mains, chantant: «Hosanna, hosanna à Celui qui est assis sur le Trône.» Accorde-le, Seigneur. Sois avec nous. Guéris la maladie au milieu de nous et rassemble toute cette petite église, maintenant, Seigneur, sous la puissance du Saint-Esprit. Sois avec nous dans l’après-midi, pendant que nous serons en train de rendre visite aux malades et aux nécessiteux, aux prisonniers. Aide-nous dans nos maisons, alors que nous y retournons, à ne pas être comme un cochon pour nous asseoir et manger, mais que nous puissions lever les yeux vers le Créateur et dire: «Merci, Seigneur Jésus, de m’avoir donné cette nourriture.» Puissions-nous ce soir ne pas monter au lit comme des enfants ingrats, mais puissions-nous, sur nos genoux, passer un long moment dans la prière et dans les actions de grâce, nous réveiller demain, dire: «Père, je ne peux pas passer cette journée seul. Prends-moi par la main maintenant et conduis-moi tout au long de la journée.» Ô Dieu, accorde-le. Et que les hommes et les femmes avec qui nous entrons en contact, que ça soit dans une sincérité profonde. Puissions-nous proclamer les oracles de Dieu, Seigneur, non pas avec arrogance, mais parler avec sagesse, afin que nous sachions comment gagner les autres à Toi. En ce grand jour-là, Tu diras: «Ça a été bien fait, Mon bon et fidèle serviteur, entre dans les joies du Seigneur.» Accorde cela, Père, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.


CODE: 54-0516
TITRE: Questions et réponses (la loi qui possède une ombre)
TRAD: VGR
PARAS: 165

[1] …Seigneur, c’est—c’est tout ce que je sais faire, et ainsi, le Saint-Esprit nous maintient tous complètement brisés. Vous savez, une fois, le prophète est allé à la maison du potier, vous voyez, pour être brisé, pour être remodelé. Voyez-vous, vous avez… Quand il y a quelque chose qui cloche, Dieu ne se contente pas de rapiécer quoi que ce soit. Il a dit que si l’on met une pièce de tissu neuf à un—à un vieux vêtement, ça va rendre les choses pires que jamais. Il a dit que ce qu’il faut faire, c’est— c’est—c’est—c’est de tout remettre à neuf. Alors, si vous avez fait quelque chose de mal, ne vous contentez pas de dire : “Eh bien, je suis désolé de l’avoir fait. Je ne, je vais essayer de ne plus refaire cela.” Soyez brisé et remodelé. Voyez. Faites de ce morceau-là un autre morceau.

[2] Bon, hier soir… Bon, cette semaine… Eh bien, ce soir, ce sera probablement encore un enseignement de l’Évangile. Et je— je fais vraiment tout mon possible. Voyez. Et maintenant, pour ce qui est de venir ici, bien des fois, vous pensez tous que je viens simplement, peut-être… Eh bien, ce matin, oui, peut-être y a- t-il un ou deux nouveaux venus, mais là, il est fort probable que la plupart d’entre eux soient le petit groupe habituel du Tabernacle ici. Et parfois, quand je cogne dur par l’Évangile comme ça, ce n’est pas pour—pour vous mettre en colère contre moi ou pour… En fait, ce qu’il y a : oui, c’est pour vous mettre en pièces, certainement. C’est ce que ça fait. Cette Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants. En fait, c’est que celui-ci vient avec une chose, celui-là vient avec autre chose, celui-ci avec ça; ce sont tous de braves gens. Mais ils ont des idées différentes, et chacun veut présenter son idée à l’église. Voyez? Vous ne pouvez pas le faire. L’église a une solide doctrine de l’Évangile qui doit être fondée sur la Parole de Dieu.

[3] Si vous avez une opinion différente, eh bien, soit, vous la faites connaître au pasteur, afin qu’il voie ce qu’il en pense, et tout, et que cela soit alors présenté. Et n’acceptez pas une théorie, là. Il faut que ce soit fondé sur la Parole. Et souvent, le pasteur accumule toutes ces choses, puis quand je viens… Il est très humble, Frère Neville, vous savez qu’il l’est, il est juste un peu trop humble, il n’exprime pas les choses quand il faudrait qu’il le fasse. Et alors, c’est un… C’est vrai. Et je—je prie… Je pense que je… Il n’y a pas longtemps, lui et moi avons eu un petit entretien. J’ai dit : “Frère Neville, voici ce qui ne va pas : tu—tu—tu es un frère plein d’amour, et tu ne veux offenser personne. Tu te dis que je suis… Tu es dans le Tabernacle là : ‘Eh bien, après tout, c’est le Tabernacle de Frère Bill.’ C’est le Tabernacle de Dieu.” C’est lui le berger qui assure la direction entière. Voyez. C’est vrai. C’est à lui de faire ces choses. J’ai dit : “Eh bien…” Il a dit : “Je suis…” Il ne veut offenser personne. Eh bien, regardez, si vous vous rangez du côté de quelqu’un qui s’est rangé de ce côté-ci, et que l’autre s’est rangé de ce côté-là, vous devez être sur un terrain commun, réunir les deux et dire : “Voilà, c’est ça.” Voyez? Simplement : “Voilà, c’est ça.” Voyez? C’est ce que vous devez faire.

[4] Et vraiment, les gens… J’ai remarqué ceci partout dans le monde, si vous êtes vraiment franc et sincère, les gens vous apprécient davantage. Oui. Dites simplement les choses telles qu’elles sont. Jésus, Il—Il aimait les gens. Il a même donné Sa Vie pour ces pharisiens qui Le crucifiaient. Et Il a prié pour qu’ils soient pardonnés, mais Il a quand même dit : “Race de vipères, serpents dans l’herbe”, et ainsi de suite. Il ne s’adressait pas vraiment à la personne, à l’être humain. C’était un esprit. Je vois Pierre lorsqu’il est venu derrière Lui et a dit : “Ô Seigneur, Tu ne peux pas faire cela.” Il s’est retourné et a dit : “Arrière de moi, Satan! tu m’es toujours en scandale.” Il ne parlait pas à l’apôtre. C’était… Il était la source de la Vérité, c’est un esprit qui était sur cet apôtre et qui le faisait parler ainsi, vous voyez. Voyez? Ce n’est pas à Pierre qu’Il s’adressait. Il l’aimait, voyez, Il l’aimait, et Il savait qu’il serait le chef de l’église à Jérusalem. Mais Il—Il n’allait pas s’adresser à Pierre. Il s’adressait à l’esprit qui poussait Pierre à faire obstacle aux Œuvres de Dieu. Vous saisissez?

[5] Et c’est la même chose ici. Ce n’est pas pour offenser votre église, pour vous offenser. Alors que vous, eh bien, vous êtes mes frères et sœurs bien-aimés. Voyons, oh, s’il y a une couron-… S’il y a une étoile dans ma couronne, si j’ai gagné quelqu’un à Christ, c’est vous. Eh bien, je n’ai certainement pas l’intention de briser mon étoile. Mais si quoi que ce soit s’accroche à mon étoile et que ça ne devrait pas y être, je vais briser ça, si je le peux. Je vais le faire, parce que je veux qu’elle brille. Et si je peux faire en sorte que toute l’église soit en harmonie et d’un même accord, alors le tout brille, vous voyez. Vous voyez ce que je veux dire? C’est ce que nous devons faire.

[6] Hier soir, en répondant aux questions, j’ai fait de mon mieux. La personne qui posait une question au sujet de Vicarivs Filii Dei : elle ne m’a pas indiqué, hier soir, s’il fallait que j’y réponde ce matin, ou que je vous en donne la référence en chiffres romains. Mais si vous êtes ici ce matin et que tel est votre désir, très bien, vous serez heureux. QUESTIONS ET RÉPONSES (LA LOI QUI POSSÈDE UNE… 3

[7] Et hier soir, quand on a terminé la réunion, un—un homme est venu sur l’estrade, c’était un membre de la Science Chrétienne; il avait assisté aux réunions. Et quel grand compliment il a fait, lorsqu’il a dit qu’il n’avait jamais entendu ce genre d’enseignement, qu’il n’avait jamais entendu quelqu’un expliquer la Bible si bien. Et pour nous montrer quelque chose, lorsque j’ai franchi les portes de l’église, quelqu’un qui se tenait là a dit—a dit : “Ce gars-là, c’est vraiment un imposteur.” Bon, bien sûr, c’est quelqu’un du Tabernacle ici qui a rétrogradé, et qui est parti avec ce groupe il n’y a pas longtemps. Trois ou quatre d’entre eux se sont retirés.

[8] Que cette église écoute bien ceci : pasteur, et tous les autres, peu importe qui vous êtes, si ces gens qui ont quitté cette église… “Ils sont sortis du milieu de nous, parce qu’ils n’étaient pas des nôtres”, dit la Bible. Voyez. C’est vrai. Nous sommes allés vers eux avec de l’amour fraternel et de l’amour divin, l’un après l’autre, pour essayer de les réconcilier avec l’église. Ils ont refusé d’écouter. Nous avons pris des groupes de gens et nous sommes allés les voir, ils ont refusé d’écouter. Alors, nous l’avons dit à l’église. Et la Bible dit : “Qu’ils soient comme des païens et des publicains.” C’est vrai. Ils ne peuvent pas revenir à l’église avant de s’être premièrement présentés devant l’église et s’être repentis devant l’église, et ensuite ils se repentent devant Dieu, puis ils sont ramenés, et on voit la conduite qu’ils auront par la suite. Voyez. Voyez. C’est vrai. Ils ne peuvent pas revenir à moins que… La Bible, ça c’est ce que la Bible enseigne. Nous devons nous en tenir à cette Bible. Voyez?

[9] Si un frère est en faute, allez le voir. Et s’il refuse de vous écouter, prenez quelqu’un avec lui…avec vous. S’il refuse d’écouter cela, dites-le à l’église, et qu’il soit après cela comme un païen et un publicain. Il a dit : “Tout ce que vous lierez sur la terre, Je le lierai dans le Ciel, ce que vous délierez sur la terre, Je le délierai dans le Ciel.” Voyez. Alors, nous devons garder…

[10] Écoutez, parfois l’enseignement est dur, mais ça gardera votre église bien alignée. Cela la gardera dans ce que Dieu a dit. Comme je… Parfois, s’il y a une chose que je déteste faire, c’est de corriger mes enfants, quand je…ou de leur administrer une correction; mais je—je déteste vraiment faire cela. Et pourtant, la Bible dit de le faire. Observez aujourd’hui ces gens qui ne corrigent pas leurs enfants et ne les reprennent pas, et voyez le résultat. Ils ont là un petit malin qui tapera du pied, lancera violemment une orange sur le mur et vous engueulera, vous, les parents. C’est ça, vous voyez. La Bible a raison en toutes choses. N’est-ce pas? La Bible a raison en toutes choses.

[11] Donc, ça a été un temps d’enseignement. Quelqu’un qui refusait d’entrer hier soir, il est resté à l’extérieur, et a dit que “je ne répondrais pas à toutes les questions”. Il a dit que “je suis allé là, dans la pièce, j’ai trié les questions et j’ai pris celles auxquelles je voulais répondre, je les ai apportées ici et j’ai répondu à celles- là”. Écoutez, si vous avez posé une question et que je n’y ai pas répondu, apportez-la-moi. On m’en a remis deux ce matin, que j’ai données…vous vous souvenez, hier soir, quelqu’un les a apportées tard, et j’ai dû les donner à Frère Neville, et je dois y répondre ce matin. J’essaie de répondre de mon mieux à chacune d’elles, selon l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Bon, il se peut que vous ne soyez pas du tout d’accord avec moi sur certaines choses, mais l’amour de Dieu envers vous et moi restera quand même le même, parce que nous sommes tous Ses enfants.

[12] Et avant de commencer l’enseignement du matin du sabbat, — qui, nous l’espérons, ne prendra pas trop de temps, — ce que le Seigneur voudra faire, là, je veux répondre à ceci. Bon, souvenez-vous, église, chacun de vous connaît la position que soutient cette église. Vous—vous comprenez parfaitement. Eh bien, nous n’inscrivons pas de membres, nous avons simplement de la communion fraternelle, vous voyez, parce que si nous inscrivons des membres, alors nous faisons entrer les gens, comme dans une organisation, or, nous sommes strictement interdénominationnels, nous ne sommes pas une organisation. Il n’y a qu’une seule Chose qui nous conduit, c’est le Saint-Esprit. Et nous croyons que le Saint-Esprit nous conduit à travers nos conducteurs. Si Dieu a établi un—un… Si le Saint-Esprit a établi un enseignant dans l’église, alors, si le Saint-Esprit veut que l’église sache quelque chose, Il parlera à travers l’enseignant. Car le Saint-Esprit… L’enseignant a été établi pour faire cela. Pas vrai? Il est établi. Ce don d’enseignement est dans l’Église, et nous devrions tous l’écouter, jusqu’à ce que ce don se mette à avancer quelque chose qui n’est pas là, dans la Bible; alors là, nous avons le droit de mettre cela en doute. Voyez.

[13] Tant que ce n’est pas le cas, qu’on se met à dire : “Eh bien, le baptême d’eau, ça n’existe pas, ceci, cela ou autre chose, ou le baptême du Saint-Esprit, ça n’existe pas”, à ce moment- là, mettez cela en doute. Voyez. Mais là, et le Saint-Esprit conduit… Donc, l’église croit au baptême d’eau au Nom du Seigneur Jésus-Christ, pour la rémission des péchés, après la repentance. Elle croit au baptême du Saint-Esprit, accompagné des fruits de l’Esprit. Les fruits de l’Esprit : la longanimité, la bonté, la patience, la bienveillance, la douceur. Nous croyons aux neuf dons spirituels, tous les neuf : la sagesse, la connaissance, les docteurs, les apôtres, les prophètes, le don des langues, l’interprétation des langues, la guérison Divine. Nous croyons à ces choses.

[14] Nous croyons à l’autorité hiérarchique dans l’église. Et dans la Bible, l’autorité hiérarchique est établie par le Saint- Esprit. Le pasteur est toujours le chef de l’église, le pasteur l’est toujours. Il est l’ancien de Dieu. Dans les organisations, vous devez passer par l’évêque. Bon, la Bible…il n’y a pas de QUESTIONS ET RÉPONSES (LA LOI QUI POSSÈDE UNE… 5 rang plus élevé dans la Bible que l’ancien de l’église. Dites-moi simplement où ça se trouve. Dans la Bible, il n’y a pas de rang plus élevé dans l’église que l’ancien, c’est-à-dire le pasteur. Dans la Bible, il est celui qui a le rang le plus élevé.

[15] Et puis, si le—l’ancien, si… N’acceptez aucune accusation contre votre ancien, à moins que ce soit d’abord sur la déposition de deux ou trois témoins; peu importe ce que qui que ce soit dit d’un ancien, ne le croyez surtout pas tant qu’il n’y aura pas deux ou trois témoins. Et que ces témoins soient d’abord éprouvés. Et là, si cet ancien a fait quelque chose de mal, et que ces trois témoins du Saint-Esprit ont été mis à l’épreuve et qu’il a été démontré ce qu’ils étaient, — qu’ils ont vraiment fait quelque chose, — à l’ancien, alors allez voir l’ancien, et réprimandez ouvertement ce péché. Vous voyez, afin que d’autres voient et prennent garde.

[16] Maintenant, afin que l’église… Ainsi donc, nous avons confiance que Dieu vous gardera parfaits et que vos cœurs resteront attachés à Lui. Et souvenez-vous, mes amis, cette glorieuse Église dont nous avons parlé cette dernière semaine, pourquoi ne pouvons-nous pas avoir cela ici, à l’intersection de la Huitième rue et de la rue Penn? Nous avons les conditions requises. Nous avons les gens qui aiment Dieu. Ne croyez-vous pas cela? Nous avons…je…nous avons ici des gens… Eh bien, je vois ici des nouveaux venus qui sont là depuis que Frère Neville est pasteur ici, ce sont des gens très bien. Je les rencontre ici, à l’autel, des gens qui sont de Louisville, de Henryville, de New Albany et des environs. Des gens que je ne connais même pas. Je ne les ai jamais vus de ma vie, des gens merveilleux.

[17] Eh bien, n’aimeriez-vous pas tous avoir une vraie église de la Bible? Une vraie église de la Bible, dans laquelle tous les dons spirituels sont à leur place, et où tout se manifeste exactement comme ça devrait l’être. Ce serait merveilleux, n’est-ce pas? Eh bien, vous allez devoir faire des sacrifices, non pas d’argent. Vous allez devoir sacrifier quoi? Certaines de vos propres idées. Vous allez devoir sacrifier du temps pour la prière. Vous allez devoir sacrifier votre…peut-être un entêtement, pour vous abaisser dans l’humilité. Voyez? Il faudra que vous… Le mouvement chrétien tout entier est une vie de sacrifice. “Celui qui veut Me suivre, qu’il renonce à lui-même, qu’il se charge de sa croix, et qu’il Me suive chaque jour.” Pas vrai? Combien de fois devez- vous faire des sacrifices? Tous les jours. Paul a dit “qu’il mourait chaque jour; chaque jour, il mourait”.

[18] Maintenant, je crois qu’avec l’aide de Dieu… Bon, Frère Neville et moi venons d’avoir une longue séance de travail, où nous avons passé en revue différentes choses, et nous avons examiné différentes choses, pour essayer de voir ce qu’il en était. Et je dirais ceci… Bon, Frère Neville ne sait même pas que je dis… il n’en sait rien, il est simplement assis là, c’est tout. Je lui ai posé des questions sur la doctrine de ce Tabernacle, voyez, pour voir si c’était en ordre. Et il a raison, vous voyez. Il enseigne la doctrine. Maintenant, ce que j’ai découvert dans l’église mène à une réponse à l’une des questions que j’ai ici, qui est la seule, à ma connaissance… Toutes ces autres questions qui sont ici, je pense, si je ne me trompe pas… [Frère Neville dit : “Et celles- ci sont là, à l’intérieur.”—N.D.É.] Oui, celles-ci sont les mêmes, quelques-unes des mêmes qu’on avait ici hier soir. Examine-les, Frère Neville, et vois si c’est le cas, si tu le veux bien, puis tu me les remettras, si c’est le cas.

[19] Et c’est dans ce but que je viens ces temps-ci, c’est pour voir la condition de l’assemblée; c’est un peu comme Paul qui a dit à l’un des anciens, là-bas : “Gardez ces choses, nous mettrons l’église en ordre quand je serai arrivé.” Tout d’abord, j’ai rencontré Frère Neville pour voir ce qu’il croyait, pour voir s’il y avait quoi que ce soit de contraire à notre—notre foi, à notre—notre approche ou à notre façon d’expliquer la Bible. Il n’y avait aucune erreur. Il est allé exactement dans le même sens. Alors, si l’ancien et moi, — et il enseigne ces choses comme il faut, — alors nous devons trouver où le—où le problème se situe. Voyez? Nous allons redresser la chose.

[20] Bon, il y a une chose que j’ai constatée dans l’église, comme il n’y a pas, il n’y a peut-être que trois ou quatre nouveaux venus parmi nous, seulement ceux du petit Tabernacle, il y a une chose : c’est un manque d’amour parmi vous, les uns pour les autres. Voyez? Voyez? Bon, je—je ne sais pas… Vous me connaissez suffisamment pour savoir que quand je sais que quelque chose ne va pas, je—je vais venir vous voir. C’est vrai. Parce que je suis lié à Dieu par le devoir. Et il se peut que ça vous blesse, mais je vous dirai la vérité. Voyez. Je vous dirai la vérité, afin que nous puissions, l’un comme l’autre, nous mettre en règle avec Dieu, et aller… La Bible dit : “Accordez-vous promptement avec vos adversaires. Ne laissez pas la colère…le soleil se coucher sur votre colère.” Voyez?

[21] Maintenant, pour être un—un pasteur ou un ministre comme il faut, vous devez surveiller votre assemblée. Si vous voyez l’ennemi entrer, alors allez là et dites : “Écoutez, un instant, là, voyez, eh bien, ce n’est pas la chose juste.” Voyez. Et là, vous surveillez. La Bible dit : “Prenez garde au troupeau, pour paître le troupeau, sur lequel le Saint-Esprit vous a établi évêque.” Donc, si vous ne le faites pas, vous aurez à rendre compte de cela devant Dieu, vous voyez. C’est vrai. C’est donc ce que nous voulons faire. Est-ce que ce sont les vieilles questions, celles que j’avais déjà eues hier soir? Oh, c’est tout. Très bien.

[22] Bon, je me suis efforcé de répondre à chacune d’elles, sauf ces—ces deux-ci, je vais les prendre juste avant que nous commencions l’école du dimanche, et comme ça je…on aura répondu à chacune d’elles. QUESTIONS ET RÉPONSES (LA LOI QUI POSSÈDE UNE… 7 Voyons voir. Croyez-vous que Dieu donne le Saint-Esprit à tous ceux qui sont vraiment des Chrétiens nés de nouveau au moment où ils acceptent le salut, ou croyez-vous que c’est une œuvre de la grâce différente, qui se produit plus tard dans l’expérience de la plupart des Chrétiens? Veuillez éclaircir ce sujet, car beaucoup sont confus à cause des différents enseignements sur ce sujet.

[23] Bon, si je ne réponds pas à ceci comme il faut, alors, posez- moi la question. Je—je—je—je…et mettez ça sur mon bureau pour ce soir, et ainsi je—je l’aurai sous la main. Eh bien, mon ami Chrétien, une personne ne peut pas naître de nouveau tant qu’elle n’a pas reçu le Saint-Esprit. Voyez? Vous ne le pouvez pas. Vous n’êtes même pas converti tant que vous n’avez pas reçu le Saint- Esprit. Je ne dis pas que “vous êtes perdu” avant d’avoir reçu le Saint-Esprit, car vous ne l’êtes pas. Il y a trois…il y a une œuvre de la grâce, une seule œuvre de la grâce, c’est le Saint-Esprit. Et ça se fait en trois manifestations. Tout comme il y a un seul Dieu qui est en trois manifestations : Père, Fils et Saint-Esprit. Un seul Dieu, juste un seul. Ainsi, il y a trois œuvres de la grâce, mais trois manifestations. Il y a la manifestation de la justification par la foi. Un homme qui croit Dieu dit : “Oui monsieur, je crois cela. Je crois qu’un vrai Dieu existe, et maintenant, comme mon Sauveur personnel, j’accepte Jésus-Christ, Son Fils, comme mon Sauveur personnel.” Et là, c’est ce qu’on appelle la justification par la foi, et c’est ce que les disciples ont d’abord reçu.

[24] Bon, ce qui se passe ensuite, c’est que cet homme va aller là-dehors, et aujourd’hui, il va peut-être fumer, boire, jurer, faire des choses ancrées dans ses habitudes. Ces choses sont enracinées en lui, ce sont des esprits. Les habitudes sont des esprits. La Bible dit que ce sont des “esprits impurs” qui sont dans les hommes. Bon, il était un…peut-être qu’il convoite. Excusez-moi de dire ceci, nous sommes un auditoire mixte, mais nous—nous sommes dans la maison du jugement de Dieu, vous voyez, et nous devons dire ces choses clairement. Par exemple, les hommes, parfois, — surtout les hommes, — ils convoitent, ils deviennent des obsédés sexuels, et non seulement cela, mais ils sont remplis de convoitise. Quand on voit la façon dont les femmes s’habillent aujourd’hui et tout, ce n’est pas étonnant qu’ils le soient. Mais, et si…c’est pareil chez les femmes : des esprits de convoitise s’emparent d’elles. Et ce sont de gentilles petites dames. Elles portent des vêtements courts et des petites choses dégoûtantes, et elles sortent. Pourquoi? Elles ne veulent pas être de mauvaises personnes. Mais elles ne se rendent pas compte que ce vieil esprit, ce démon de la passion agit en elles. Elles ne font pas cela dans le but de se présenter devant Dieu. Elles le font, non pas pour éviter d’avoir chaud, puisque la science pure vous prouve que lorsque vous enlevez vos vêtements, quand l’air chaud touche votre corps, vous avez plus chaud que si vous portiez des vêtements.

[25] Les jeunes Indiennes en—en Arizona sont belles, bien plus que ce que vous voyez, ces personnes nues. Et elle ne se contente pas de porter des vêtements, mais elle y ajoute une grande couverture lorsqu’elle traverse le désert, pour éviter d’avoir chaud. La transpiration, lorsque la chaleur monte, ça sert de climatiseur. Voyez? Voyez? Donc, ce—ce n’est rien d’autre qu’un esprit de convoitise, de passions. Peut-être que vous êtes une vraie dame et que vous avez assez de noblesse en vous pour ne rien faire de mal, pour être infidèle à votre mari, ou fouler aux pieds vos propres mœurs. Mais, ma sœur, c’est scandaleux, et vous ne vous rendez pas compte, si vous pouviez regarder ici dans le miroir de Dieu et voir ce que Dieu a dit à ce sujet : c’est un mauvais esprit qui est sur vous. Et vous ne vous en rendez pas compte.

[26] Marie-Madeleine n’était pas consciente des esprits qu’elle avait en elle, vous voyez. Eh bien, alors, quand vous avez en vous ce genre d’esprit, ou vous les hommes qui allez là-dehors et vous vous mettez à convoiter les femmes, c’est… Vous dites : “Eh bien, c’est la nature humaine.” Ce n’est pas ça. Voyez? Non, c’est un esprit. La Bible dit que c’est un esprit. C’est vrai. Donc, ce qu’il faut faire à ce moment-là, c’est que le Sang de Jésus-Christ vous purifie de la convoitise et des passions, ce qu’on appelle la sanctification. Le mot sanctification signifie “être nettoyé et mis à part pour le service”. Vous saisissez ce que je…? Alors, cet esprit de convoitise vous quitte, sous l’action de la sanctification. Qu’une gentille petite dame aille à l’église, elle chante dans la chorale, mais il lui faut porter un petit short pour tondre son gazon. Qu’elle soit sanctifiée une fois, et voyez si elle en enfilera un. Voyez. Que cet homme, qui a presque eu un accident en regardant cette femme dans la cour, qu’il soit sanctifié une fois, et qu’il descende la rue, il gardera sa pensée centrée sur ce qu’il fait. C’est tout à fait vrai. S’il regarde de côté, il tournera la tête de ce côté-ci. Le Saint-Esprit dit : “Tourne la tête.” C’est ça. Voyez. Voilà. Voyez. C’est vrai. C’est ça la sanctification.

[27] Eh bien, dans cette personne qui a été appelée par Dieu, il y a des manifestations de dons… Bon, l’autre jour, un de mes très chers amis de Denver discutait de ceci avec moi, il vivait ici autrefois et il prêchait dans cette ville, un homme très bien, pour autant que je sache. Mais, voyez-vous, il était nazaréen, et il pensait que la sanctification était le baptême du Saint-Esprit, ce qui n’est pas le cas. Il n’y a aucun passage de l’Écriture pour appuyer cela. Je vais prouver cela dans quelques instants, par la Bible, voyez, que ce n’est pas le cas. On n’est pas scellé par la sanctification. On est scellé par le baptême du Saint-Esprit. Un scellement marque l’achèvement de l’œuvre. C’est pour ça que le scellement ne pouvait pas se faire sous Luther ou Wesley, ni l’un ni l’autre. Il fallait qu’on en arrive au baptême, pour que l’église QUESTIONS ET RÉPONSES (LA LOI QUI POSSÈDE UNE… 9 soit scellée et mise à part jusqu’au Jour de la rédemption, vous voyez.

[28] Bon, mais, oh non, ils ne sont pas perdus. Ils sont sauvés. Certainement. Or, la sanctification, c’est la même œuvre de la grâce, ou—ou la même grâce qui vous a sauvé. Jésus a dit : “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire.” Donc, c’est le Saint-Esprit, d’un bout à l’autre. Mais ça, c’est une portion du Saint-Esprit. Ceci, c’est une plus grande portion du Saint-Esprit. Donc, quand vous recevez le baptême du Saint-Esprit, c’est l’achèvement du Saint-Esprit, qui établit Sa demeure en vous pour manifester des dons : le parler en langues, l’interprétation des langues, les dons de puissance, de sagesse, de connaissance, d’intelligence. Cet homme-là a dit hier soir, il a dit : “Où avez- vous appris toutes ces choses?” Eh bien, il a dit : “J’ai été formé dans de grands séminaires, et à ma connaissance, on n’a jamais reçu un tel enseignement dans un séminaire.

[29] J’ai dit : “Ça ne vient pas d’un séminaire.” J’ai dit : “Je suis pauvre, et je n’ai fait que des études primaires.” Il y a dix ou quinze ans, je pouvais à peine écrire mon propre nom, et je ne peux pas faire beaucoup mieux aujourd’hui. Mais ça vient par inspiration. Voyez? J’ai dit : “Alors, surveillez cela.”

[30] “Eh bien,” a-t-il dit, “vous ne regardez jamais où vous allez dans la Bible. Vous saisissez simplement la chose et vous parcourez la Bible d’un bout à l’autre.” Et il a dit : “Tout cela s’emboîte parfaitement.”

[31] J’ai dit : “Une heure après avoir quitté la chaire, je suis incapable de vous dire ce que j’ai dit.” Voyez? Ce n’est pas moi; moi, je n’en sais rien. Voyez? C’est Lui qui assemble tout cela; moi, je n’en sais rien. Voyez. Je suis incapable de vous le dire. Je me présente simplement ici, et Quelque Chose me frappe, et là je connais les passages des Écritures, juste comme ça. Si vous me demandez de vous redonner ces passages de l’Écriture une heure plus tard, je ne les saurais pas, vous voyez. Mais ça vient juste comme ça. Et surveillez cela une fois et voyez si c’est vrai ou faux. Quand je monte en chaire, je ne sais pas ce que les gens font quand ils viennent dans la ligne de prière, ce qu’ils ont fait dans leur vie. Mais voyez Cela agir et leur dire exactement ce qu’ils ont fait dans leur vie, et ce qu’ils devraient faire pour être sauvés. Pas vrai? Ce qu’ils devraient faire pour être guéris, et s’ils vont vivre ou mourir. Comment est-ce que je peux savoir ces choses? Puis, posez-moi la question dix minutes après que j’ai quitté l’estrade, je serais incapable de vous dire ce que j’ai dit. Je ne sais pas. C’est tout ce que… Je n’ai rien à voir là-dedans. Je m’abandonne simplement au Saint-Esprit, et c’est Lui qui parle. Voilà, c’est tout. C’est vrai. Donc, ce n’est pas moi. Ce n’est pas moi. Si vous estimez que j’ai le Saint-Esprit, alors c’est le Saint-Esprit. Et si vous estimez que ce n’est pas le Saint-Esprit, alors vous pourriez penser que c’était un démon. Mais ce qu’il faut, c’est comparer cela avec Ceci, pour voir avec quoi ça concorde. Ah oui. C’est le Saint-Esprit qui a écrit Ceci. Donc, si ça concorde avec Cela et que ça fait ressortir que Cela est la vérité, alors c’est forcément de Dieu. N’est-ce pas? C’est vrai.

[32] Maintenant, non, le frère chrétien… Maintenant regardez, c’est simplement de cette manière… Bon, je vais essayer de ne pas passer trop de temps sur ceci. Regardez, une nouvelle naissance… Jésus a dit à Pierre qu’après qu’il aura été, aux apôtres, à eux tous : Ils avaient été justifiés en croyant au Seigneur Jésus-Christ. Ils avaient été sanctifiés par la Vérité — Il était la Vérité. Et par la suite, Il a dit… Il leur a donné le pouvoir. Ils sont allés prêcher l’Évangile. Leurs—leurs…ces grands dons qui étaient en eux opéraient, ils se manifestaient temporairement, ou, superficiellement. Mais Il a dit : “Eh bien, ce que vous avez à faire ensuite, c’est de faire croître cela.” Là, Il a dit… Pierre a dit : “Seigneur, je suis prêt à mourir avec Toi, et tout.” Il a dit : “Pierre, après que tu seras converti, affermis ton frère.”

[33] Après que tu seras converti? “Eh bien, Seigneur, j’ai été baptisé par Toi.” Jésus-Christ a baptisé Pierre. Il a baptisé Ses…les apôtres. Très bien, là, il a dit : “Bon, j’ai été baptisé par…j’ai fait toutes ces choses, et j’ai marché à Tes côtés. Je— je—j’ai été sauvé, et Tu m’as donné le pouvoir.” On ne s’attendrait pas à ce que Dieu donne ce pouvoir à un vase impur. Donc, il fallait quand même qu’Il les purifie et leur donne une vie empreinte de—de sincérité, avant de—de les envoyer prêcher l’Évangile. Et ils sont revenus en se réjouissant, et ont dit : “Eh bien, les démons mêmes nous sont soumis.” Voyez?

[34] Et après cela, Il a dit : “Eh bien, Pierre, Je sais toutes ces choses, mais tu n’es pas encore converti.” Voyez. “Il te manque encore quelque chose, Pierre. Tu n’es pas converti. Mais après que tu seras converti, affermis ton frère.” Pierre n’avait pas encore reçu le Saint-Esprit, voyez. Une fois que le Saint-Esprit est venu, Pierre est devenu un enseignant inspiré. Jésus a attesté cela (dans la question d’hier soir, vous vous en souvenez), lorsqu’Il a dit… est venu et a dit : “Sur ce roc Je bâtirai Mon Église.” Pas sur Pierre. Pas sur le pape ou sur cet endroit où ce—ce… Non. Pas sur Lui-même. Jésus n’a jamais ramené cela à Lui qui serait la— la Pierre angulaire. Non. Il a dit : “Tu es Pierre, et ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans les Cieux. Et sur ce roc,” la vérité spirituelle révélée, “Je bâtirai Mon Église.”

[35] C’est-à-dire, non pas sur ce qu’enseigne le séminaire, non pas sur ce qu’enseigne l’église, mais sur l’Enseignement inspiré par l’Esprit qui entre dans cette Bible et manifeste cette Bible, prouvant qu’Elle est vraie. “Sur cela, Je bâtirai Mon Église, et QUESTIONS ET RÉPONSES (LA LOI QUI POSSÈDE UNE… 11 les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.” Vous voyez ce que je veux dire?

[36] Bon, eh bien, une personne peut être… Regardez, une mère… Regardez par ici, maintenant, vous les jeunes filles, la plupart d’entre elles sont là-bas dans la pièce, les jeunes hommes aussi. Nous sommes tous des gens mariés. Je veux vous demander quelque chose : qu’est-ce…? Toutes les choses naturelles sont des types de choses spirituelles. Tout… Moïse a fait le modèle, le tabernacle comme il l’a vu au Ciel. Pas vrai? Toutes les choses naturelles sont des types de choses spirituelles. Alors, quand le…Jean, le deux-…je veux dire, dans I Jean 5.7, il est dit : “Il y en a trois qui rendent témoignage dans le Ciel : le Père, la Parole, qui était le Fils, et le Saint-Esprit; ces trois sont Un.” Pas vrai? Il est dit : “Il y en a trois qui rendent témoignage sur la terre : l’eau, le sang, l’Esprit; ils ne sont pas un, mais ils sont d’accord.” Voyez?

[37] Ainsi donc, vous pouvez être justifié sans être sanctifié. Vous croyez cela. Bon, vous, les gens de la sainteté, vous serez d’accord là-dessus d’un bout à l’autre, voyez. Très bien. Alors, quand je vous dis que vous pouvez être sanctifié sans recevoir le Saint- Esprit, vous, les pentecôtistes, vous allez pousser des cris en entendant cela. Vous voyez, parce que c’est vrai, voyez, vous pouvez le faire. C’est simplement une autre étape dans la même grâce. Donc, vous pouvez être justifié sans être sanctifié. Vous pouvez être sanctifié sans recevoir le Saint-Esprit. J’ai parlé de cela cette semaine, lorsque je parlais des âges de la Bible et tout. Et je pourrais passer deux ans ici même à parler de cette même chose, sans jamais quitter le sujet. C’est dans la Bible. Nous n’avons fait qu’effleurer de petits points çà et là, nous n’avons même pas creusé pour relever tous les passages des Écritures, dans l’Ancien Testament, les prophètes, et tout, et fait ressortir cela, le tableau. J’ai passé des heures et des heures à lire, dans la caverne, ici à Green’s Mill, et tout, alors que Dieu me révélait ces choses, voyez-vous. Voyez.

[38] Maintenant, écoutez, mon ami. Bon, mais vous ne pouvez pas avoir le Père sans avoir le Fils. Vous ne pouvez pas avoir le Fils sans avoir le Saint-Esprit. Voyez? Ils sont indissociables. Mais l’eau, le sang et l’esprit sont dissociables. Pourtant, c’est par la même grâce qu’ils viennent. Maintenant regardez. Quand Jésus est mort au Calvaire, c’est exactement ce qu’Il a produit : les éléments requis pour entrer dans le Corps de Christ, ils sont sortis du Corps de Christ. Quand Jésus est mort, qu’est-ce qui est sorti de Son corps?

[39] Maintenant, écoutez attentivement. Qu’est-ce qui est sorti de Son corps? Il y a eu l’eau en premier, le sang et l’Esprit. Bon, quand un bébé naît sur la terre, maman et papa, qu’est- ce qui vient en premier sur le plan naturel, lors d’une naissance naturelle? L’eau. Pas vrai? Premièrement, le travail, la douleur, la Parole tranche. Le pécheur est assis là : “Humm. Est-ce qu’il veut dire que je dois arrêter de faire…? Humm. Vais-je devoir avoir…?” Oh, c’est la douleur et le travail. Il faut la mort pour produire la vie. La mort… La vie ne peut venir que par la mort. Alors, vous dites : “Eh bien… Oui! C’est vrai!” Vous voilà parti. Très bien. “Je vais me repentir de mes péchés! Je veux me faire baptiser pour montrer à cette assemblée que je crois à la mort, à l’ensevelissement et à la résurrection du Seigneur Jésus-Christ!” L’eau sort. Ah oui. Oui.

[40] Qu’est-ce qui vient en deuxième lieu lors d’une naissance naturelle? Le sang. Pas vrai? Le sang se répand. Alors le Sang vous purifie et ôte de vous toutes les habitudes impures, cela vous sanctifie, vous arrange bien comme il faut. Très bien. Cela vous purifie de tout péché. Là, vous êtes mis à part pour le service.

[41] Maintenant, quelle est la prochaine chose qui est sortie du Corps de Christ? L’Esprit. Quand l’eau vient, puis le sang vient, alors une petite stimulation du protoplasme postérieur est donnée au bébé, [Frère Branham tape dans ses mains.— N.D.É.] comme ça, une petite fessée de l’Évangile, et “Ouiiinn”, il se met à crier. Il a l’esprit. Pas vrai? C’est ce dont l’église a parfois besoin, simplement d’une petite fessée de l’Évangile, [Frère Branham tape dans ses mains.] comme ça : asseyez-vous, écoutez. Et alors, vous dites : “Oh,” vous écriez-vous, “Abba, Père.” L’Esprit descend et est alors répandu sur lui. Il naît de nouveau de l’Esprit de Dieu. Il devient un Chrétien lorsqu’il est engendré.

[42] Un bébé est un bébé dès l’instant où il est formé, le tout premier germe, dans le sein de la mère; c’est un bébé. Je suis fermement opposé au contrôle des naissances, voyez. Oui monsieur. En effet, c’est tout aussi mal de—d’ôter la vie à un petit bébé de moins de deux mois que de dégainer un pistolet et d’abattre un homme de sang-froid. Oui monsieur, je suis contre le contrôle des naissances. Ce que Dieu envoie, Dieu en prendra soin. C’est…

[43] Remarquez. Alors, c’est mal de faire cela. Eh bien, c’est déjà un bébé, là. C’est une vie, puisque le premier germe de vie est en lui, et c’est la seule vie qui entrera en…cela laisse entrer d’autres esprits. C’est à ce moment-là que le bébé est engendré. Ses petits muscles frémissent, sautillent et se tordent comme ça. Puis la chose suivante, c’est alors l’eau, le sang, et ensuite il faut qu’il obtienne… Quand ses petits poumons commencent à fonctionner; tout comme le bébé naturel naît, il y a un corps spirituel près de la mère, qui est là pour donner au bébé une vie spirituelle. Ainsi, quand nous avançons en âge ici, et que nous sommes nés de nouveau de l’Esprit ici, engendrés ici dans le sein de la terre, lorsque nous quitterons cette terre : “Je laisserai ce corps mortel, pour saisir le prix éternel; criant en traversant les airs.” Aussi longtemps qu’ici, sur cette terre, il y a un Chrétien QUESTIONS ET RÉPONSES (LA LOI QUI POSSÈDE UNE… 13 né de nouveau, un esprit à l’intérieur qui soupire et qui attend : “Si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous en avons une autre qui nous attend déjà.” Lorsque ce—lorsque ce corps naturel a été conçu et mis au monde, lorsqu’il est né, il y avait un corps spirituel pour le recevoir. Et maintenant, alors que ce corps naturel dépérit, il y a un corps spirituel qui est prêt à le recevoir, lorsqu’il disparaîtra. Voyez. S’il a été engendré par le… Nous sommes engendrés par le Père, par le moyen de la Parole, du lavage de l’eau de la Parole, et nous devenons de nouvelles créatures en Jésus-Christ. Donc, tout ça, c’est une seule œuvre de la grâce.

[44] Mais maintenant, regardez. Dans l’âge de Luther, de Wesley et tout au long de l’âge pentecôtiste… Maintenant, comme je l’ai dit : “Je ne suis pas pentecôtiste.” Je crois à la doctrine pentecôtiste, bien des choses. Il y a certaines choses sur lesquelles je ne suis pas d’accord, comme je vous l’ai dit hier soir, certaines choses. Je—je suis avant tout en désaccord sur le signe initial, ce qu’ils appellent : “vous devez parler en langues pour prouver que vous avez le Saint-Esprit”. On ne peut pas prouver cela par les Écritures. Alors, c’est simplement… Que votre pasteur vienne me voir. Voyez. C’est vrai.

[45] J’ai même — les plus grandes sommités, le docteur Pope et tous les autres, nous nous sommes réunis, même avec le chef des Assemblées de Dieu, qui est l’un des plus fervents défenseurs du parler en langues comme étant le signe. Et le docteur Pope a tendu la main par-dessus la table, lui, Ern et les autres, et il a pris ma main, et a dit : “Frère Branham, c’est la vérité. Mais qu’allons-nous faire à ce sujet maintenant? Si nous laissons tomber ça, alors les gens nous quitteront, comme les pèlerins de la sainteté et tout.” J’ai dit : “Non, ils ne le feront pas. Présentez-leur simplement les choses comme le dit la Bible. Ils…”

[46] Que ce soit Dieu qui les ajoute à l’église. Que ce soit Dieu qui les donne à l’église, voyez-vous. Ces dons sont dans l’église. Ici même, ce matin, il y a des dons de parler en langues, il y a des dons de prophétie, il y a des dons de toutes sortes qui se trouvent ici. Mais c’est que vous ne devez pas vous mettre à rechercher le don. Si vous le faites, vous obtiendrez le don sans le Donateur. Voyez? Cherchez Dieu, voilà ce qu’il faut. Cherchez à avoir l’amour de Dieu dans votre cœur. Et ensuite Dieu, selon Sa volonté pour vous, Il vous conduira dans ce que Lui, Il veut que vous fassiez. Voyez? C’est ça. Voilà comment l’église est mise en ordre.

[47] Eh bien, bon, là-dessus, ce point ici, souvenez-vous que quand vous êtes justifié par la foi (J’espère que cette explication rendra les choses claires, voyez.), eh bien, vous êtes un Chrétien à l’instant même. Quand vous acceptez Jésus comme votre Sauveur personnel, vous êtes un Chrétien à ce moment-là. C’est vrai. Je crois que si vous mouriez à l’instant même où vous acceptez Jésus comme votre Sauveur, je crois que vous seriez sauvé. C’est ce que ce brigand mourant a fait sur la croix. Et c’est ce que d’autres… C’est ce que disent les Écritures. Il a dit : “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle.” Voyez? Je crois que vous êtes un Chrétien à ce moment-là.

[48] Eh bien, là, je ne peux pas juger si vous l’êtes ou pas. Dieu sait si vous l’êtes ou pas, voyez, là, c’est votre cœur. Eh bien, je n’ai— je n’ai pas été envoyé pour juger, ni aucun autre homme. Nous n’avons été envoyés que pour prêcher. Voyez. Donc, vous êtes un Chrétien quand vous acceptez Jésus. Et une fois que le Sang de Jésus-Christ est appliqué sur vous, vos péchés (vos habitudes et la souillure de ce monde dans laquelle vous vous vautriez), vous quittent. Fumer, boire, jouer à des jeux d’argent — toutes ces habitudes impures vous quittent par la sanctification. Ensuite, le Saint-Esprit entre et vous oint, et vous met en service, pour que vous fassiez quelque chose pour Lui.

[49] Donc, voilà ces trois choses. Maintenant, pour ce qui est de la suite, la chose suivante à faire, c’est qu’ensuite, vous naissez de nouveau lorsque vous recevez le Saint-Esprit. C’est à ce moment- là que vous êtes converti. Il se peut que vous soyez dans le processus de la conversion, mais vous n’êtes pas converti tant que cela n’est pas achevé, que vous n’êtes pas scellé dans le Royaume de Dieu. Complètement scellé; tout comme si je me mettais à charger un wagon de marchandises par ici : eh bien, je mettrais des boîtes de conserve là-dedans; je mettrais des charrues là- dedans; je mettrais d’autres choses là-dedans. Et je dirais : “Est-ce que c’est prêt?” L’inspecteur viendrait là : “Non, pas encore.”

[50] Mais ce wagon de marchandises serait bel et bien là, en route vers sa destination. Mais une fois que j’ai terminé le chargement, le tout est bien scellé et emballé comme il faut, alors les portes sont fermées par l’inspecteur, et elles sont scellées. Voilà, c’est ça. Et là, c’est prêt; il est rempli et mis en route. C’est vrai. Jésus a dit : “Heureux êtes-vous quand vous avez faim et soif de la justice, car vous serez rassasiés.” Maintenant, il y a une autre question : Hier soir, vous avez dit que vous croyez au don de l’Esprit. Vous avez mentionné que vous avez vous-même parlé en langues. Croyez-vous que le programme, y compris la prédication, devrait donner la priorité à l’Esprit lorsqu’Il essaie de donner un message en langues?

[51] Bon, hier soir, j’ai répondu à ceci dans une certaine mesure. Je vais maintenant terminer d’y répondre ce matin. Eh bien, le parler en langues est un don de Dieu. Mais c’est soumis à ce qui est déjà en cours. Alors, là, Chrétien, c’est là que vous commettez QUESTIONS ET RÉPONSES (LA LOI QUI POSSÈDE UNE… 15 votre erreur. Eh bien, je ne sais pas; quelqu’un m’a dit que lundi soir, ou mardi soir, pendant que je prêchais, quelqu’un a parlé en langues pendant que je prêchais. C’est une bonne chose que je n’aie pas entendu cela, sinon je me serais arrêté et je vous aurais repris sur-le-champ; parce que ce que vous faisiez, c’était du désordre.

[52] Le Saint-Esprit (si je suis oint de Dieu, et que je parle par le Saint-Esprit), Il est en train de parler ici. Il ne parle pas ici, et là, et ici, c’est de la confusion. C’est ce que dit la Bible, Chrétien. Voyez? Donc, c’est vrai. Nous devons saisir ces choses dans notre cœur. Tout doit se faire en sa saison. Le parler en langues, il y a moment attribué pour le parler en langues. Voyez? Ainsi, si—si quelqu’un parle en langues… Bon, je ne dis pas que la personne était dans l’erreur. Je ne dis pas que la personne était sous l’emprise d’un démon. Je crois que cette personne était sincère. Je crois que cette personne, si elle est capable de parler en langues, elle est bénie par Dieu. Mais la personne… C’est exactement comme si Frère Neville, qui se tient ici, essayait de chanter un chant, peut-être qu’il a un don pour chanter un chant. Et il est là à chanter un chant, et moi, je suis là devant lui, à essayer de prêcher, mais lui, il chante un chant. Eh bien, ça, c’est du désordre.

[53] Si le Saint-Esprit est dans les chants, que les chants continuent. Voyez? Et si… Et là, si je me tenais ici, en train de prêcher, et qu’alors il se lève et se mette à chanter un chant pendant que je prêche : c’est du désordre. Le Saint-Esprit n’est pas un Esprit de désordre. Voyez? C’est vrai. Alors, église, saisissez cela. Vous êtes des gens charmants. Voyez? Mais vous êtes tous dans l’erreur. Eh bien, si vous avez un don, utilisez ce don là où il faut. Si j’ai une pioche et une pelle, je n’essaierais certainement pas de m’en servir pour sarcler mes tomates. Non. Voyez? Je me servirais de ma pioche et de ma pelle pour piocher ou creuser un fossé. Je n’essaierais pas de conduire mon automobile dans le champ de maïs. Voyez? J’utilise mon automobile pour me déplacer, et j’utilise ma charrue dans le champ de maïs. Donc, je n’ai rien contre la charrue. Je n’ai rien contre l’automobile. Les deux sont des outils conçus ici pour servir à l’avancement de l’humanité. Je n’ai rien contre le parler en langues. Je n’ai rien contre la prédication, ni contre les chants, ni contre l’interprétation des langues, ni contre les dons de guérison. Mais chaque chose doit être utilisée à sa place.

[54] Oh, s’il vous plaît, église, ayez la foi, encore un peu de temps. Voyez. Vous devez être enseignés. Vous dites : “Je n’ai besoin de l’enseignement de personne, une fois que le Saint-Esprit est là.” Mes amis, alors ça—ça me donne juste de quoi douter que vous L’ayez vraiment reçu ou pas. Voyez? Voyez? Vu la façon dont vous vous conduisez avec Cela. Voyez? Voyez, ce que vous faites. Bon, eh bien, s’il n’y a pas…si la Bible dit que c’est le Saint-Esprit qui est l’Enseignant, pourquoi le Saint-Esprit a-t-Il donc placé des enseignants dans l’église, pour mettre l’ordre dans l’église, le même Saint-Esprit? Certainement. Nous n’avons pas besoin de séminaires, tout un groupe d’hommes pour présenter ces choses : le Saint-Esprit est un enseignant. Voyez? Il est un enseignant, et Il donne à certains le don d’enseigner, et vous devez vous soumettre à ce don.

[55] Si quelqu’un ici, disons que nous venons ici et quelqu’un a un don de guérison, de foi et de guérison. Et moi, je suis malade. Je vais aller vers lui, et dire : “Frère, que dois-je faire?” Il se tient là, c’est un prophète, et il se tient là avec un don. Il dirait : “AINSI DIT LE SEIGNEUR, William Branham, vous savez bien que vous avez fait une certaine chose avant-hier, dans un certain endroit, et—et c’est pour ça que vous êtes malade aujourd’hui, parce que vous avez fait quelque…” Je suis soumis à ce don.

[56] Je ne vais pas me mettre à dire : “Oh, vous avez tort. Je me fiche de ce que vous dites, je sais qui je suis.” Alors, je mourrai dans cet état-là. Voyez? En effet, j’ai fait quelque chose de mal. Maintenant, ce que je dois faire, quand je vois que j’ai tort, c’est de dire : “Oui, mon cher frère, le Saint-Esprit est sur vous. Et c’est la vérité. J’ai mal agi. Priez pour moi, et je vais demander à Dieu de me pardonner, pour que je sois en règle avec Dieu.” Là, vous revenez à la ligne de conduite, vous voyez.

[57] Alors je dis : “Oui. Je vais retourner mettre cela en ordre. Si j’ai trompé ce frère, si j’ai mal parlé à ce frère-là ou à cette sœur-là, je vais aller voir la personne et mettre cela en ordre, là. Le Saint-Esprit me l’a déjà révélé.” Alors je vais là-bas et je mets cela en ordre, je dis : “Frère, pardonne-moi, j’avais tort.” Voyez comme je me rétablis. Voyez. C’est vrai. Mais si je m’enfle d’orgueil, et que je dis : “Oh, non, j’en sais autant là-dessus.” Non-non. Vous devez écouter le Saint-Esprit, voyez. C’est Lui l’Enseignant et le Guide de l’église. Voyez.

[58] Bon, le Saint-Esprit a dit… Bon, la Bible dit que si… À ce sujet, que l’esprit du prophète, celui… Eh bien, un homme qui parle en langues prophétise. Ça, vous le savez, certainement. Ainsi, si un homme parle en langues, et que le prophète prêche depuis l’estrade, alors cet esprit-là est soumis à cet esprit-ci. Si Frère Neville est ici, en train de prêcher, et qu’il est sous l’inspiration de Dieu, et qu’il fait un appel à l’autel, ou quoi qu’il fasse, tant qu’il est derrière cette chaire et que sa voix se fait entendre, il est sous l’inspiration de Dieu, ou il devrait l’être. Si donc c’est le cas, après qu’il a terminé, et qu’il s’est assis, alors, si l’Esprit descend dans la réunion… Vous dites : “Eh bien, Frère Branham, C’est descendu sur moi au début.” Je sais que c’est vrai. Ce n’est pas l’Esprit qui est descendu sur vous, frère, l’Esprit (ou sœur, qui que vous soyez), l’Esprit est soumis à la Parole de Dieu. En effet, Paul a dit : “Si un ange venait enseigner autre chose, QUESTIONS ET RÉPONSES (LA LOI QUI POSSÈDE UNE… 17 qu’il soit anathème.” Cette… Tout Saint-Esprit reconnaîtra que cette Parole de Dieu est vraie. Pas vrai?

[59] Mais, bon, certaines pers-… parfois les gens ont des dons, et le don parlera pour…oh! la la! c’est simplement…c’est un don de Dieu; et il veut aller de l’avant et faire quelque chose. Il est rempli d’enthousiasme. Mais il faut que cela soit soumis au Saint-Esprit. Voyez? C’est un don. Par conséquent, ne voyez-vous pas que, voyez-vous, les langues, ce n’est pas la seule preuve? Le parler en langues est un don. Voyez? Le Saint-Esprit doit mettre cela en action. Or, Paul a dit : “Si un homme parle en langues dans l’église, et qu’il n’y a pas d’interprète, qu’il se taise.” Peu importe combien il veut parler, combien, à l’intérieur de lui, il se sent poussé à parler : c’est le don. Vous voyez ce que je veux dire? C’est le don.

[60] Même moi, je vois cela bien des fois, avec le don que le Saint- Esprit m’a donné, de prier pour les malades. J’ai connu des fois ici, où je me suis dit : “Oh, voilà un pauvre petit. Il faut que je prie pour lui, j’ai de la compassion pour lui.” Et le Saint-Esprit a dit : “Laisse-le de côté, va plutôt là, vers celui-ci.”

[61] Je vais à une réunion et je me tiens là, et une pauvre vieille mère est couchée là, infirme, couchée là, et elle tremble, comme ça. Je me dis : “Ô Dieu, la pauvre.” Elle lève les yeux et dit : “Frère Branham, s’il vous plaît, ayez pitié de moi.” Oh, combien mon cœur bat pour cette pauvre mère. Hum. Et voici qu’une dame est assise de ce côté-ci, elle a peut-être un problème gynécologique, l’Ange ne s’occupera pas du tout de cette femme qui est couchée là, Il va de ce côté-ci, vers cette dame qui a un problème gynécologique, et dit : “AINSI DIT LE SEIGNEUR, tu es guérie.” Eh bien, moi, avec mon don, je veux aller vers cette femme qui est là. Mais le Saint-Esprit dit d’aller de ce côté-ci. Vous voyez ce que je veux dire?

[62] Philippe était là-bas, dans un réveil, il passait des moments merveilleux, des milliers de personnes se convertissaient, et tout. Mais le Saint-Esprit est venu, et a dit : “Va à Gaza, dans le désert. Il y aura un homme de couleur qui passera par cet endroit- là, après un moment. Donne-lui le message.” Et il n’est jamais retourné là-bas. Vous voyez ce que je veux dire?

[63] Jésus est passé par… Vous… Il était Dieu, et Il est passé par la piscine de Béthesda, où se trouvaient tous ces estropiés, ces aveugles, ces infirmes, ces boiteux, ces paralytiques. Combien Son pauvre cœur a dû brûler de compassion pour cette pauvre mère avec un bébé hydrocéphale. Ce pauvre vieux papa aveugle qui était là, à crier : “Aidez-moi, quelqu’un.” Et voilà que le Dieu même de la création s’est avancé là, dans la chair, se rapprochant de lui. Il est passé juste à côté de lui. Observez ce qu’Il a fait. Il est allé vers un homme qui avait peut-être des problèmes de prostate ou quelque chose comme ça. Il avait, depuis trente-huit ans, et il pouvait se lever, marcher et aller où il voulait. Il a dit : “Lorsque je m’avance vers la piscine, quelqu’un d’autre peut me devancer et y entrer avant moi.” Voyez? “Lorsque je m’avance vers la piscine, aucune…” Jésus a dit : “Veux-tu être guéri?” Il a dit : “Prends ton lit, et rentre chez toi.” Il a guéri cet homme, qui pouvait marcher, et qui était en assez bonne santé. Ça faisait trente-huit ans qu’il pouvait se déplacer avec ça. Eh bien, il était étendu là, espérant qu’un de ces jours, il pourrait sauter dans la piscine. Et il avait cette maladie qu’il traînait depuis trente- huit ans, tandis que des gens qui se mouraient étaient étendus là. Certainement, Jésus voulait aller vers ces gens. Mais le Saint- Esprit L’a conduit là, car la Bible dit : “Il savait que cet homme étendu là était dans cette condition.” Voyez?

[64] Peu importe ce que dit le—ce que dit le don, il faut qu’il soit soumis à l’Esprit. Et c’est ce que Paul a dit : “Le don qui se trouve là, au sein…dans notre assemblée, se soumettra au prophète.” Voyez? Vous devez vous soumettre à l’ordre. C’est ça. C’est un don. J’espère que c’est un éclaircissement.

[65] C’est là que l’église pentecôtiste se retrouve dans un méli- mélo, bien des fois. Beaucoup d’entre eux sont en règle. C’est ce qui a causé des ennuis au Branham Tabernacle. Voyez? C’est parce que vous qui avez des dons, vous ne savez pas comment les utiliser. Et c’est pour cela que vous avez besoin de recevoir un enseignement biblique, afin que vous sachiez comment utiliser ce don, pour en tirer le meilleur parti, dans l’intérêt du Royaume de Dieu. Le parler en langues, je souhaiterais que chacun de vous parle en langues. Je souhaiterais que chacun de vous puisse interpréter les langues. Mais vous ne pourriez pas faire tout ça en même temps. Vous devez vous soumettre à l’ordre de l’Esprit. Lorsque l’Esprit oint un frère ici, alors qu’il prêche, il est ici, en train de prêcher l’Évangile comme ça, alors soumettez votre don à cet Esprit. Parce que c’est… Tout comme je l’ai dit hier soir, là, je—je…

[66] Bon, bien des gens nient le parler en langues. Ils disent que c’est du—du diable. Et vous, braves nazaréens, votre propre église, c’est là qu’elle a rétrogradé. C’est tout à fait vrai. Lorsque la lumière du parler en langues et les dons de l’Esprit ont paru, vous avez nié cela. Et une personne dans l’église nazaréenne, vous savez comment ils voient les choses : “Si vous parlez en langues, vous êtes un démon.” Je connais une femme aujourd’hui, cela m’a été révélé juste hier soir, une petite femme de New Albany qui est vraiment, vraiment mal en point. Comme l’onction m’avait saisi, elle est venue chez moi, et le Saint-Esprit lui a dit exactement ce qui n’allait pas, Il lui a tout dit au sujet de certaines choses horribles et scandaleuses qu’elle avait commises, puis Il a prononcé sa guérison. Par la suite, cette femme est partie, et elle a rejoint un groupe de prédicateurs méthodistes et nazaréens qui croient que quiconque parle en QUESTIONS ET RÉPONSES (LA LOI QUI POSSÈDE UNE… 19 langues a…est un démon. Et cette femme croit ces choses, et là, elle blasphème et elle ne s’en remettra jamais, tant qu’elle ne viendra pas recevoir le Saint-Esprit. On ne peut pas maltraiter Dieu. Faites attention à ce que vous faites. Une seule parole contre cela vous scellera pour toujours à l’extérieur du Royaume de Dieu.

[67] Donc, si vous croyez que je suis Son serviteur, si vous pensez que Dieu est avec moi et qu’Il me vient en aide, mais si mes paroles ne sont pas conformes à la Bible, corrigez-moi; mais si elles sont conformes à la Bible, et que vous croyez que je suis Son serviteur, vous feriez mieux de prendre garde et d’écouter. C’est vrai. Donc, mes mains que voici sont utilisées pour accomplir certaines tâches, mais il faut que je me rende à ce bâ-…cet endroit-là, pour les utiliser. Il ne sert à rien à mes mains de combattre contre mes pieds alors qu’ils essaient de m’emmener à cet endroit-là. C’est comme un homme qui prêche, il prêche. Eh bien, alors, il y a des moments où le parler en langues fait que cette main, ou, le parler en langues veut faire quelque chose. Voyez? Mais n’entravons rien. Il faut attendre que mes pieds m’emmènent là-bas, alors je pourrai tendre la main et prendre cela. Voyez?

[68] Ainsi, quand un homme est en train de parler, ou de prêcher ici sur l’estrade, ou qu’un message est proclamé, si cet homme est de Dieu, il est oint de l’Esprit pour prêcher la Parole. Et ça, c’est le Saint-Esprit. C’est le Saint-Esprit qui agit là; et c’est simplement votre don qui est là, à essayer de vous mettre en branle. Mais le Saint-Esprit vient par la Parole. Et le Saint- Esprit fera toujours, le Saint-Esprit se nourrit de la Parole de Dieu. C’est vrai. Il reconnaîtra la Parole et sera respectueux. Et puis, le moment venu, quand le Saint-Esprit n’est plus sur l’estrade, sur le prédicateur, et qu’Il se déplace sur l’auditoire, alors vous agissez dans l’ordre. À ce moment-là, quelqu’un peut donner, il a peut-être, il a un message par le parler en langues. Puis il en donnera l’interprétation. Alors surveillez cela. Cela ne citera pas l’Écriture. Cela ne dira pas quelque chose… Dieu n’use pas de redites. Voyez? Cela va se lever et dire : “AINSI DIT LE SEIGNEUR, Monsieur, ou, Frère Untel est là, malade. La cause de cela, c’est qu’avant-hier, ou à un moment donné, il a fait une certaine chose, il s’est écarté de la volonté de Dieu en faisant cela, AINSI DIT LE SEIGNEUR.”

[69] Alors, cela sera l’interprétation. C’est là que le—le Saint- Esprit ne parle que pour édifier l’église. “Si vous parlez en langues et que vous ne donnez pas l’interprétation comme il faut, ne le faites pas dans l’église; faites-le à la maison.” C’est ce que la Bible dit. Alors, et si—si c’est vrai, alors l’Esprit de Dieu est sur vous. Il se peut qu’Il parle et dise : “Quittez tous ce secteur de la ville, demain, il y aura un cyclone qui balaiera tout ce secteur.” Maintenant, avant que cela soit… Écoutez, souvenez- vous, le parler en langues n’est pas très précis. Paul a dit : “Que ce soit d’abord jugé par deux ou trois témoins.” Que deux ou trois personnes qui ont le discernement Divin jugent cela. Un homme qui a le Saint-Esprit, qui est d’aplomb, qui a une saine doctrine, dit : “Je crois que c’était de Dieu.” Et l’autre se lève et dit : “C’était de Dieu.” Il en faut encore un. Un autre se lève et dit : “C’était de Dieu.” Alors, que les membres de l’église qui vivent dans ce secteur fuient aussi vite que possible. Quittez ce lieu.

[70] Si le lendemain l’orage s’abat sur ce lieu et le détruit, sachez que Dieu est avec vous. Mais si cela n’arrive pas, vous feriez mieux de faire attention, vous avez le mauvais esprit parmi vous. Vous feriez mieux de retourner à l’autel, pour qu’on prie pour chasser cette chose du milieu de vous. Toute l’église se rassemble, et cette pauvre personne qui a parlé en langues devrait venir devant l’autel et dire : “Ô Seigneur, que quelqu’un m’aide. Je ne veux pas être oint de cela. C’est faux.” Voyez? “Alors, viens- moi en aide Seigneur. Débarrasse-moi de ça. Je veux me mettre en règle avec Toi.” Vous voyez ce que je veux dire? Donc, faites attention, église. Comprenez-vous? Si oui, dites : “Amen”, vous voyez, si vous comprenez cela.

[71] Eh bien, ça, c’est un vrai enseignement biblique. Bon, ça ne… Bon, vous entendez… J’en ai entendu qui s’avancent et disent : “Oh, le Seigneur revient bientôt. Jésus revient. Il faut que les—que les gens soient prêts.” Ou quelque chose comme ça. Certainement, le Seigneur a écrit cela dans la Bible. Si ça doit être annoncé, ça viendra directement du prophète, ce sera annoncé par lui, comme ça. Mais c’est pour l’édification de l’église, vous voyez, l’édification de l’église. C’est un message direct. Tout le monde a entendu ce message-là. Mais si, disons, cet homme-ci, si hier, il a été infidèle à son vœu de mariage, et que le Saint-Esprit vient le condamner ce matin, ça, c’est quelque chose que l’église ignore. Voyez. Cela condamne cet homme. Il se tient là et dit : “C’est la vérité, que Dieu me pardonne.” Alors, Dieu est avec vous. Vous voyez ce que je veux dire? Alors vous ne serez pas tous dans la confusion. Vous avez ces dons.

[72] Maintenant, voici ma dernière citation sur ce sujet. Écoutez, mes amis, écoutez; regardez tous par ici. Vous avez ces dons. Vous ne méritiez pas ces dons. Dieu vous les a donnés avant la fondation du monde. Ils sont à vous. Quand vous êtes nés dans ce monde, vous êtes nés avec ces dons. “Ranime ce don qui est en toi.” Voyez. Voyez? Vous naissez avec ces choses. Vous ne pouvez pas faire de vous quelqu’un… Je ne pourrais pas rendre mes yeux bruns, parce qu’ils sont bleus. “Qui, par ses inquiétudes, peut ajouter une coudée à sa taille?” Tout cela fait partie du programme Divin de Dieu. Si j’essayais d’être un Sankey ou un Finney, à quoi cela me servirait-il? Je ne le peux pas! Dieu a eu un Sankey et un Finney. Je suis William Branham. Vous êtes qui QUESTIONS ET RÉPONSES (LA LOI QUI POSSÈDE UNE… 21 vous êtes.

[73] Maintenant, écoutez, si vous prenez ces dons que vous avez, et que vous les utilisez correctement et avec ordre dans l’église, cette petite église croîtra comme tout. Mais quand vous êtes poussés en vous-mêmes, par la chair, vous la maintiendrez dans le désordre tant et aussi longtemps qu’il y aura une église ici. C’est tout à fait vrai. Maintenant, est-ce que j’ai éclairci cela? Je l’espère bien. Si ce n’est pas le cas, et qu’il y a une question à laquelle je n’ai pas répondu, faites-le-moi savoir, et j’y répondrai volontiers.

[74] Eh bien, ça a pris pas mal de temps. Et, vous savez, j’ai—j’ai encore beaucoup de temps, je l’espère, à passer ici dans ce monde. Et je sais une chose, c’est qu’il nous reste encore beaucoup de temps avant notre départ. Alors, efforçons—efforçons-nous de faire les choses comme il faut. Que l’amour fraternel demeure, que cela continue ainsi dans l’église.

[75] Bon, pensez-vous que nous devrions terminer la réunion maintenant, ou devrions-nous avoir un peu d’enseignement biblique? Combien pensent que nous devrions passer à l’enseignement biblique? Et là, seulement pendant une demi- heure, Frère Neville, surveille ta montre, et donne-moi une demi-heure, si tu le veux bien. Courbons la tête.

[76] Père Céleste, j’ai promis hier soir de terminer ces questions ce matin. J’ai fait tout mon possible. Si je me suis trompé de quelque façon que ce soit, sachant que Tu aimes Tes enfants, Tu les aimes, et si Tu es dans mon cœur, cela me fera les aimer. Ainsi, Père, sachant que parfois les pères corrigent leurs enfants, — ils doivent le faire, — je Te prie, ô Dieu, si j’ai apporté la mauvaise correction, alors pardonne-moi. Je ne fais que suivre de mon mieux ce que dit Ta Parole, et agir selon le témoignage du Saint- Esprit qui vit dans mon cœur. Pour moi, c’est parfait. Et je prie, ô Dieu, que cela devienne parfait pour cette église; que cette Église puisse devenir parfaite dans l’amour de Christ; que ce lieu soit un endroit où les gens viendront de partout dans le monde, pour voir la glorieuse manière d’agir de l’Esprit, dans l’harmonie, quant aux dons et aux manifestations, au point que lorsque les pécheurs entreront dans le bâtiment, le Saint-Esprit régnera tellement en ce lieu qu’ils se mettront à pleurer et s’avanceront à l’autel pour Te donner leur vie. Accorde-le, Seigneur. Fais que nous soyons comme ça, pas pour être égoïstes, fais-le non seulement pour nous, Seigneur, mais fais que chaque église sur la face de la terre soit aussi comme ça, afin que le monde sache que Jésus-Christ est ressuscité des morts et qu’Il vit aujourd’hui parmi Son peuple. Guéris la maladie.

[77] Puisse chaque église accepter la guérison. Puisse chaque église être remplie du Saint-Esprit, chaque église parler en langues, avoir l’interprétation des langues, chaque église avoir la guérison Divine, la prophétie et toutes les manifestations de l’Esprit.

[78] Oh, Christ, Toi le grand Saint, Tu savais que ce serait là le désir de mon cœur. Mais comme je sais que Ta Parole dit que ce ne sera pas le cas, nous ne pouvons donc pas espérer cela, nous ne pouvons pas nous attendre à ce que notre prière soit exaucée. Mais dans notre cœur, nous croyons cela, nous les aimons, et nous voulons les voir sauvés, de même que Tu “ne voulais pas qu’aucun périsse, mais que tous parviennent à la ré-…” [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …?…

[79] Très bien, chantons comme ceci, tous ensemble, maintenant, pendant qu’ils… Chantons. Être comme Jésus, être comme Jésus, Sur terre je languis d’être comme Lui; Le long du chemin, jusqu’au Jour divin, Je ne demande qu’à Lui ressembler. Je vais chanter le refrain, ou, le couplet, et vous allez chanter le refrain. De la crèche de Bethléhem sortit un Étranger, Sur terre je languis d’être comme Lui; Le long du chemin, jusqu’au Jour divin, Je ne demande qu’à Lui ressembler. Ne voulez-vous pas Lui ressembler? Les gens sont sur le point de se tranquilliser, maintenant. Simplement être comme Jésus, être comme Jésus, Sur terre je languis d’être comme Lui; Le long du chemin, jusqu’au Jour divin, Je ne demande qu’à Lui ressembler.

[80] Qu’était-Il? “Un Homme de douleur habitué à la souffrance.” Est-ce bien ce qu’Il était? Il marchait parmi les hommes, s’habillait comme les autres hommes, on ne pouvait pas Le distinguer des autres hommes; mais Il pouvait se tenir là, regarder l’assemblée et connaître leurs pensées. C’est vrai. Lorsqu’Il parlait, c’étaient des paroles que l’on reconnaissait comme venant d’un cœur sincère, qu’Il savait vraiment de quoi Il parlait. Eh bien, les soldats qui sont venus Le voir sont repartis et ont dit : “Jamais homme n’a parlé comme cela.”

[81] N’aimeriez-vous pas être comme ça? Avoir des paroles tellement assaisonnées qu’elles s’emparent du cœur des gens, et les saisissent, comme ça. Eh bien, vous pouvez être comme Lui; il vous suffit de Le faire entrer ici. Pas vrai? Il vous rendra humble. Et quand quelqu’un vous frappe sur un côté du visage, vous dites : “Que Dieu te bénisse, frère. Je sais que ce n’était pas ton intention.” Quand ils Lui ont percé les mains, le côté, et ainsi de suite, Il a dit : “Père, pardonne-leur, ils ne savent pas QUESTIONS ET RÉPONSES (LA LOI QUI POSSÈDE UNE… 23 ce qu’ils font.” Voilà, c’est ça. Un esprit humble qui pardonne, voilà comment nous devrions être. C’est comme ça que nous devons être si jamais nous voulons parvenir à l’Enlèvement. Alors, lorsque vous deviendrez comme ça, je dirai simplement que vous vous approchez de plus en plus du Saint-Esprit.

[82] Hébreux, la très célèbre lettre écrite par saint Paul, je crois. L’Épître aux Hébreux, qu’est-ce que c’est? Eh bien, la lettre aux Hébreux (où Paul parle à l’église des Hébreux), présente la différence entre la loi et la grâce, dans l’Épître aux Hébreux. Il disait aux convertis hébreux qu’ils voulaient continuer dans la loi, et il leur a dit ce qu’était la loi par rapport à la grâce. Maintenant lisons. Ce livre a été écrit vers l’an 94 de notre ère, quelque part… Bon : En effet, la loi, qui possède…qui est, ou, qui possède une ombre des biens à venir,… La première sér-…ou, la première partie du premier verset d’Hébreux, chapitre 10. …la loi, qui possède une ombre des biens à venir,…

[83] Maintenant, souvenez-vous, Abraham… Bien sûr, Abraham ne vivait pas sous la loi; Abraham vivait sous la grâce. Combien savaient cela? C’était bien avant que la loi soit donnée. Mais Moïse vivait sous la loi, David, tous ces gens-là vivaient sous la loi. Et tout ce que la loi a pourvu, ce n’était qu’une ombre des biens à venir. N’est-ce pas merveilleux? Ce n’était qu’une ombre.

[84] Vous souvenez-vous qu’un soir, la semaine dernière, nous avons enseigné sur Apocalypse 12? Où la femme… Lisons cela rapidement. Prenons Apocalypse 12 et lisons cela. Je pense que c’est une belle toile de fond pour ceci. Le voici, ici : Un grand signe parut dans le ciel : une femme… Qu’est-ce qu’une femme signifie dans la Bible? [L’assemblée dit : “L’Église.”—N.D.É.] “L’Église.” …une femme enveloppée du soleil, la lune sous ses pieds,…

[85] Une femme, une église, enveloppée d’une lumière éclatante, avait paru, après qu’une lumière mineure disparaissait. Voyez? Eh bien, la lune est une ombre du soleil. Pas vrai? Voyez? La— la lune… J’ai vu la lune à travers ces puissantes longues-vues qu’on a là-bas. J’avais l’habitude… Ma mère avait l’habitude de nous parler de l’homme dans la lune. Vous en avez entendu parler. Savez-vous ce que c’est? J’ai regardé cela avec ces grandes et puissantes longues-vues. Ce sont des montagnes, et lorsque le soleil brille, ça crée une ombre, il y a de grands cratères. Rien ne peut pousser sur la lune, il y fait tellement chaud pendant la journée. C’est… Ouh! la la! Et la nuit, la température chute tellement au-dessous de zéro que rien ne pourrait y vivre. Et grâce à cette longue-vue, vous pouvez voir cela comme si c’était à huit cents mètres de vous. Vous pouvez voir à cent vingt millions d’années-lumière avec cette longue-vue, à cent vingt millions d’années. Ça fera combien de kilomètres? Oh! la la!

[86] Et là, la lune… Et quand le soleil se couche, la lune brille. Oh, je—je… Tu peux quand même m’avertir à la demi-heure. Mais écoutez, je vois quelque chose se mouvoir. Écoutez. Dans la création, toutes choses étaient en type et suivaient un modèle. Parfois, le soir, je me mets à prêcher, ou j’ai quelques soirées comme ça, j’ai l’impression que je pourrais continuer encore et encore et encore. Voyez? Juste de voir comment ça commence à apparaître subitement devant vous, vous savez, quand le Saint- Esprit vous fait voir ces choses et les place devant vous, voyez- vous.

[87] Toutes ces choses sont des ombres et des types. Quand Dieu a fait les cieux et la terre, Il a fait que la lune brille en l’absence du soleil, pour donner de la lumière une fois le soleil parti. Voyez? Un beau type de Christ et l’église. L’église est la lune qui donne la lumière au monde pendant que le Fils est parti. Vous voyez ce que je veux dire? Une lumière mineure. Amen. Ainsi donc, autrement dit, la lune et le soleil sont mari et femme, comme Christ et l’église sont mari et femme. La femme, qui est le vase plus faible, ne produit qu’une plus petite lumière, en l’absence de son mari. Et l’église ne peut que produire les manifestations du Saint-Esprit. Et souvenez-vous, la lune ne peut pas donner de lumière par elle-même. Quand vous voyez le clair de lune, ce n’est pas le clair de lune, c’est le reflet de la lumière du soleil. Et Christ est monté. Pas vrai? Et Il fait briller Sa Lumière sur l’église, afin qu’elle reflète Sa Lumière et Sa puissance sur le monde, en Son absence. Vous voyez ce que je veux dire?

[88] La Genèse, au commencement… Et maintenant, il voit cette femme qui est là debout. Observez-la, elle est la femme, — vous le verrez dans quelques instants, — elle est l’église orthodoxe juive, la femme de Dieu, celle qui a été engendrée. Et remarquez, là, ou, pas celle qui a été engendrée (elle a été engendrée par Dieu, certainement), mais elle est Sa femme. Et Dieu a dû la répudier à un moment donné, là-bas, à cause de ses fornications spirituelles. Pas vrai? Puis, Il est revenu, l’a reprise, et l’a épousée; et Il a dit qu’Il était marié à une rétrograde (Pas vrai?), Sa femme qui s’était éloignée de Lui. Eh bien, quel beau tableau que celui-ci, de voir la femme qui se tient là, la lune sous ses pieds, et le soleil qui brille au-dessus de sa tête. Bon, regardons-la un instant, là, et voyons à quoi elle ressemble. …sous ses pieds, et une couronne de douze étoiles sur sa tête—sur sa tête.

[89] Maintenant, que font les étoiles? Les étoiles produisent une lumière mineure. Pas vrai? Eh bien, d’où leur vient cette lumière? QUESTIONS ET RÉPONSES (LA LOI QUI POSSÈDE UNE… 25 Si je pouvais aller là-dehors ce soir et voir cette grande étoile brillante qui luit là-bas, je dirais : “Petite étoile, tu es vraiment belle. Qu’est-ce qui te fait briller autant?” Eh bien, si elle pouvait parler, elle dirait : “Frère Branham, je ne brille pas. — Eh bien, qu’est-ce qui te fait briller?”

[90] “C’est quelque chose qui brille sur moi.” Voyez? “C’est le soleil qui brille sur moi, Frère Branham, tout ce que je fais, c’est simplement d’éclairer le chemin pour toi.” Ainsi donc, un vrai pasteur derrière la chaire, s’il est oint de Dieu, ce n’est pas le pasteur qui brille, ce n’est pas lui qui est un bon prédicateur, ce n’est pas lui qui est un bon pasteur, c’est le Saint-Esprit qui brille sur lui, qui donne la Lumière de l’Évangile. Vous voyez ce que je veux dire? Comme c’est beau de voir combien tout est sous forme de type.

[91] Donc, cette femme avait la lune sous ses pieds, le soleil au- dessus de sa tête, et douze étoiles dans sa couronne, les douze apôtres. Cette Bible est édifiée sur la doctrine des apôtres, et sur Christ, la Pierre angulaire. Pas vrai? Le fondement des apôtres. Vous voyez donc qui est cette femme dès le départ, n’est-ce pas? Voyez? Douze étoiles. Très bien. Elle était enceinte…étant en travail…dans les douleurs de l’enfantement.

[92] Maintenant, voici l’église orthodoxe juive, au fur et à mesure que la loi disparaît, l’Évangile s’installe, et dès qu’elle disparaît, il doit y avoir une nouvelle dispensation, alors la femme est enceinte. Et elle souffre, dans les douleurs de l’enfantement, du fait qu’elle est en travail, en train d’accoucher. Autrement dit, l’Empire romain avait usé de contrainte contre elle. Elle pleurait : “Oh, Messie, viens. Oh, Messie, viens. Messie, viens.” Voici que nous la voyons de nouveau ici, maintenant, alors qu’elle est en travail, pour donner naissance à de nouveau- nés en Jésus-Christ, elle appelle : “Viens, Seigneur Jésus. Viens, Seigneur Jésus.” Là, pendant le travail et l’accouchement, dans les douleurs de l’enfantement.

[93] Maintenant, regardez ce qu’elle a fait. Et là, il s’arrête; l’écrivain s’arrête. Maintenant, il est…il voit, une autre scène apparaît. Maintenant, observez cette femme qui allait enfanter. Eh bien, la première chose, c’est que la loi commençait à disparaître : la dispensation de ces chandeliers que nous avons vue l’autre soir. Cette dispensation-ci est en train de s’installer. Ça, c’était la loi qui était une ombre des biens à venir, juste une ombre. J’aimerais qu’on ait le temps d’étudier tout ce qui concerne le sacerdoce, pour montrer comment tout ce qui s’y trouve était une ombre de cette—cette dispensation-ci, et que tout ce qui s’est passé à cette époque-là était une ombre de ceci, tout comme l’est le soleil. C’est pour ça que les gens disent que je suis un typologue. Il faut je le sois. Je n’ai pas d’instruction, aussi suis-je obligé de chercher dans la Bible. J’y vois ce qu’ils étaient autrefois, et je suis curieux de savoir ce que ceci sera. Voyez? Je regarde là-bas dans le passé, et je vois… Si je vois la lune briller, je sais que c’est—c’est une petite lumière, c’est une merveilleuse lumière, mais il y a une plus grande lumière quelque part. Quand je vois la lune, je sais comment le soleil sera. Amen. Je sais comment le soleil sera, si je ne l’ai jamais vu; si je vois la lune et qu’elle est une ombre du soleil, je sais comment le soleil sera lorsqu’il paraîtra. Vous voyez ce que je veux dire?

[94] Bon, cette femme était en travail, elle était sur le point de donner naissance à un enfant. Elle était là, le soleil se levait au- dessus de sa tête, la lune passait sous ses pieds, c’est déjà disparu. Vous voyez, elle a déjà traversé la période de la dispensation de la loi. Là, c’est Paul qui parle, vous voyez, “qui possède une ombre des biens à venir”, vous voyez, juste une ombre; le soleil était la chose parfaite. Or, les deux ne peuvent pas briller en même temps. La loi pourrait paraître, mais elle ne brillera pas, parce que l’Évangile brille avec plus d’éclat qu’elle. Voyez? C’est vrai. La lune peut paraître ici, à midi; il vous faudra regarder de très près pour la voir. C’est vrai, parce que le soleil brille avec tant d’éclat qu’il éclipse l’éclat de la lune. Elle peut très bien être encore suspendue là, pour montrer qu’elle était là hier soir, mais sa—sa lumière a complètement disparu. C’est ça la loi : la lumière de la loi a complètement disparu et ça relève du passé. C’est vrai. Maintenant, c’est l’Évangile de la dispensation de la grâce, et de la puissance du Saint-Esprit : le Jésus-Christ ressuscité, qui Se manifeste dans une plus grande Lumière que cela. Examinons encore cette femme un instant. Un autre signe parut encore dans le ciel; et voici, c’était un grand dragon rou-…grand dragon rouge, ayant sept têtes et dix cornes, et sur sa tête sept diadèmes. Nous avons vu ça l’autre soir. Maintenant, regardez. Sa queue entraînait le tiers des étoiles du ciel, et les jetait sur la terre.

[95] Savez-vous ce que c’était? Eh bien, sa queue n’était pas comme cette queue fourchue qu’on attribue au diable. C’était cette histoire, ce mensonge qu’il avait raconté. Et les Juifs eux- mêmes ont crucifié le Seigneur Jésus, par le biais de l’Empire romain, et plus des deux tiers des Juifs, ces étoiles qui étaient dans le Ciel, ont renié Jésus-Christ. Et regardez bien ce qu’il a fait. …et il les jetait sur la terre. Le dragon se tint devant la femme qui allait enfanter, afin de dévorer son enfant, lorsqu’elle aurait enfanté.

[96] Eh bien, vous dites que le dragon avait quelque chose à voir avec les Juifs? Certainement. Ils ont dit : “Ce Jésus dit QUESTIONS ET RÉPONSES (LA LOI QUI POSSÈDE UNE… 27 que c’est Lui le Roi. Nous n’avons pas d’autre roi que César.” Pas vrai? Voyez-vous comment le diable préparait le cœur des Juifs, à cette époque-là, à renier Jésus-Christ quand Il viendrait? Pouvez-vous voir les cœurs démoniaques aujourd’hui, nier la puissance du Saint-Esprit quand Il viendra? C’est tout à fait pareil. Pourtant ils sont honnêtes et sincères. Mais si vous cherchez Dieu profondément, comme l’ont fait certains Juifs, ils sont allés de l’avant pour L’accepter malgré tout. C’est vrai. Ils ne se préoccupaient pas de ce que disait l’église. “Mais cela en a jeté les deux tiers sur la terre. Et le dragon s’est tenu devant la femme, afin de dévorer son enfant, lorsqu’elle aurait enfanté.” Maintenant, qui s’est tenu de-…quel gouvernement, quelle puissance, s’est tenu devant la femme, l’église orthodoxe juive, pour dévorer Jésus-Christ lorsqu’Il est né? Rome. Donc, le dragon rouge, c’était Rome. Alors, voyez-vous d’où la bête doit sortir? De Rome. Très bien, maintenant regardez. Elle enfanta un fils (C’était Jésus.), qui doit paître toutes les nations avec une verge de fer.

[97] Qu’est-ce que tous les prophètes ont dit que Jésus ferait, quand Il viendrait? Qu’Il paîtrait les nations avec une verge de fer. Pas vrai? Ils n’ont pas reconnu Sa première venue vers ceux des nations; quand Il reviendra, Il régnera bel et bien sur toutes les nations à ce moment-là. Il viendra. Il n’est pas sur Son trône en ce moment. Il est assis sur le trône de Dieu. “Celui qui vaincra s’assiéra avec Moi sur Mon trône, comme Moi J’ai vaincu et Me suis assis sur le trône de Mon Père.” Or, Il désire revenir. Et qui… Où est Son trône terrestre? Le trône de David. Dieu a dit qu’Il Lui donnerait le trône de David, dans le Millénium. Il s’assiéra sur le trône de David, et nous Le verrons assis là, Lui le grand Roi des rois. Le voilà. Maintenant, Il est assis sur le trône de Son Père, autrement dit, Il est assis dans la puissance de Dieu, en Esprit, maintenant. Mais quand Il reviendra, Il sera assis dans un corps terrestre (Alléluia!) sur le trône de David. Maintenant, Il est assis dans la majesté du Père maintenant. Quand nous disons Père, C’est Jésus, C’est l’Esprit de Dieu, par le Saint-Esprit qui est en nous. Maintenant, Il est sur le trône de Son Père, à la droite de la majesté. Nous employons le nom du corps, “Jésus- Christ”, qui a paru, le Saint-Esprit, qui est Dieu. “Ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai; car Moi et Mon Père, nous sommes Un.”

[98] “Encore un peu de temps, le monde ne Me verra plus”, cela signifie que le corps sera ôté. “Mais vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin du monde.” C’est “Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement”. Alors, Il reviendra dans Son corps et s’assiéra sur un vrai trône; ce sera un Homme qui mangera, boira et serrera les mains. Gloire. Oh! la la! Ça… Vous dites : “Frère, vous êtes trop émotif, là.” Voyons, ça rend émotif; on ne peut pas se retenir quand j’y pense.

[99] Comment pouvez-vous aller à un match de base-ball ou à quelque chose que vous aimez vraiment, et simplement…?… Vous qui pratiquez la pêche, comment pouvez-vous attraper une grosse perche d’environ deux kilos et, oh, ce large sourire…?… Certainement, il s’est passé quelque chose. Et quand vous êtes vraiment sauvé et rempli du Saint-Esprit, il se passe quelque chose quand la Parole de Dieu commence à se manifester. Car nous sommes assis ensemble dans les lieux Célestes en Jésus- Christ; et le Saint-Esprit nous enseigne, nous guide et nous met à notre place. Quel moment merveilleux. Maintenant regardez : …paître toutes les nations avec une verge de fer. … Elle enfanta un fils, qui doit paître toutes les nations avec une verge de fer. Et son enfant fut enlevé vers Dieu et vers son trône. Maintenant regardez. Et la femme s’enfuit dans le désert, où elle avait un lieu préparé par Dieu (un désert, l’église, là), afin qu’elle y fût nourrie pendant mille deux cent soixante jours.

[100] Et ça, nous—nous—nous l’avons vu dans les Hébreux; nous y reviendrons peut-être ce soir. J’aimerais vous le prouver. Depuis la persécution de l’église et tout au long de ces âges des ténèbres, les gens sont venus ici… L’Amérique, qu’est- ce que c’est? L’Amérique a été fondée à Plymouth Rock dans un seul but : la liberté de religion. Pas vrai? Et la Bible dit qu’elle “s’est enfuie devant le dragon et qu’elle avait un lieu préparé” dans quoi? [L’assemblée dit : “Le désert.”—N.D.É.] Qu’était l’Amérique lorsqu’elle est venue ici? Voyez? Où elle a été nourrie pendant un temps limité : du temps, du temps et une moitié de temps, juste environ cent soixante-cinq ou soixante- dix ans, où elle avait un lieu préparé… Et par la suite, cette nation s’est élevée et a formé des images à la bête, et elle a parlé comme la bête l’a fait à la confédération religieuse des églises organisées. Maintenant, l’église en arrive au point où elle ne pourra plus avoir sa liberté : “Nous allons faire taire cette bande d’exaltés, arrêter cette chose. Nous allons syndiquer la chose et former une organisation.” Et puis… Que font-ils? Ils forment une image à la bête, chaque fois qu’ils se donnent un peu de pouvoir. “Nous sommes les méthodistes.” “Nous sommes les baptistes.” “Nous sommes les nazaréens.” “Nous sommes les pentecôtistes.” “Nous formons notre—notre propre…nous avons notre propre conseil des églises.” “Nous avons ceci.” Vous dites : “Les pentecôtistes?” Oui, monsieur.

[101] Les Assemblées de Dieu — qui est le groupe le plus important de tous les pentecôtistes — font partie de la confédération des églises. Elle est autant à l’image de la bête qu’ils le sont. Là, vous voyez, les catholiques? Nous redressons aussi les pentecôtistes, QUESTIONS ET RÉPONSES (LA LOI QUI POSSÈDE UNE… 29 parce que la Parole de Dieu le dit. Vous voyez ce que je veux dire? Nous ne pouvons qu’être honnêtes. C’est la vérité, frère, parce que Dieu…non pas parce que moi, je le dis, mais parce que Lui l’a dit. J’utilise simplement Sa Parole, et je vous L’apporte, voyez. Et le seul moyen que je connaisse d’En assembler tous les éléments, — je ne le fais pas, — tout ce que j’ai à faire, c’est de me tenir ici et de Le laisser En assembler tous les éléments; ensuite, Il L’annonce, vous La recevez, et alors prenez-La, et ensuite voyez- La prendre forme et S’accomplir comme Il L’a annoncée. C’est tout à fait la même chose pour la guérison ou quoi que ce soit d’autre : c’est l’Esprit de Dieu qui agit, et qui accomplit la chose. Voyez. Maintenant regardez : Et la femme s’enfuit dans le désert, où elle avait un lieu préparé par Dieu (Dieu a préparé l’Amérique pour la liberté de religion), afin qu’elle y fût nourrie pendant mille deux cent soixante jours. Et il y eut guerre dans le ciel. Michel et ses anges combattirent contre le dragon. Et le dragon combattit contre les…ses anges,…

[102] Le dragon… Qui était le dragon? [L’assemblée dit : “Satan.”—N.D.É.] Satan. Et quelle nation représentait-il? [L’assemblée dit : “Rome.”] Et il avait des anges. La Bible ne dit- Elle pas que dans les derniers jours, les esprits démoniaques qui exercent un ministère seraient comme des anges flamboyants? Mais si ce qu’ils disent ne concorde pas avec Ceci, laissez-les aller. Le diable changera ses messagers en anges de lumière et s’organisera exactement comme Rome l’avait fait. Frère, sœur, je ne vois pas où vous pourriez trouver une faille là-dedans. Dieu a vraiment bien fortifié tout ça, là, ici même, dans Sa Parole. Voilà, c’est ça. Et Il a dit qu’Il l’avait fait. Maintenant regardez.

[103] Et Michel, l’archange, le puissant ange qui se tient dans la Présence de Dieu, et Ses anges ont combattu contre Satan et ses anges, le dragon rouge. Et ça, c’était l’Église qui est conduite par le Saint-Esprit et les anges de Dieu, qui combattait contre l’organisation et ses anges et ses ministres de lumière. Vous voyez comme c’est parfait? Si on parle, non pas de quelque chose qui se passe dans la gloire, on parle des êtres spirituels à Rome : le dragon rouge qui se tenait devant la femme pour dévorer son enfant. Alors : Mais ils n’ont pas été les plus forts; et il ne se trouvait plus de place pour eux dans le ciel. Et il fut précipité, le grand dragon, le serpent ancien, appelé le diable et Satan, celui qui séduit toute la terre,…

[104] C’est cette puissance romaine qui se répand dans toutes les nations, cette ville qui règne sur toute la terre. Il l’a séduite, et beaucoup d’églises s’organisent exactement comme lui, vous voyez, faisant ainsi une image à la bête. Et fut précipité sur la terre, et ses anges furent précipités avec lui.

[105] Vous dites : “Ils n’ont aucune idée de ce que l’Écriture dit”? Regardez quand l’ennemi juré a rencontré Jésus-Christ; la première fois qu’il L’a rencontré, il ne L’a pas abordé d’une manière détournée. Il a rencontré Jésus là-bas, et il s’est dit : “Bon, quel est son point le plus faible? En ce moment, c’est son estomac, parce qu’il jeûne depuis un moment.” Il a dit : “Si tu es Fils de Dieu, je veux que tu accomplisses un miracle pour moi. Eh bien, je connais les Écritures, et je veux que tu accomplisses un miracle, dis-moi que tu es ce, eh bien, ce faiseur de miracles. Si tu es Fils de Dieu, change ces pierres en pain, mange-le, et là, je te croirai.”

[106] Eh bien, regardez cette même onction sur les prédicateurs aujourd’hui, qui disent : “Si cet homme est un guérisseur Divin, si cette église croit à la guérison Divine, qu’il—qu’il—qu’il guérisse celui-ci, et je le croirai.” Vous voyez ce que c’est? C’est le diable. Dans l’Écriture, Jésus s’est tourné vers lui et a dit : “Il est écrit que l’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de…” Vous n’avez pas à faire le bouffon pour le diable. Voyez? Et maintenant regardez bien. Le diable s’est dit : “Je l’aurai, si je parviens à l’amener au sommet du temple.” Il a dit : “Maintenant, regarde, tu es ici au sommet du temple, là, tu vois tout Jérusalem. Maintenant, jette-toi en bas, et juste avant de toucher le sol, les anges te porteront, car c’est écrit dans la Parole.” Oui monsieur, il a cité l’Écriture, Satan l’a fait. Ne me dites pas que ces gars-là sont incapables de citer l’Écriture. Vous avez intérêt à savoir où vous en êtes. Oui monsieur, ils sont fondamentalistes au possible.

[107] Il a dit : “Très bien.” Des érudits aux manières très raffinées, mais qui ne connaissent parfois pas plus Dieu qu’un Hottentot ne peut connaître une nuit égyptienne. Il a dit, lorsqu’il a dit : “Jette-toi en bas,” il a ajouté, “il est écrit : ‘Il donnera des ordres à Ses anges à ce sujet’, si tu es Fils de Dieu; eh bien, la Bible dit, l’Écriture dit que si tu es Fils de Dieu, jette-toi du haut de ce temple, parce que ‘les anges veillent sur toi en permanence’, tu peux guérir quand bon te semble, tu peux faire tout ce que tu veux, parce que la Bible le dit.” Jésus a dit : “Oui, et il est aussi écrit :” (Et voilà.) “Tu ne tenteras point le Seigneur, ton Dieu.” C’est vrai. Oh! la la! [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[108] Satan a dit : “Cette fois-ci, je vais l’avoir.” Il a dit : “Regarde là-bas, au sommet de…regarde tous ces royaumes là-bas. Voilà les États-Unis d’Amérique qui s’en viennent, une grande et puissante nation. Voici Rome, en ce moment. Voici toutes ces autres nations qui sont ici. Voici l’Italie, voici la France, voici QUESTIONS ET RÉPONSES (LA LOI QUI POSSÈDE UNE… 31 l’Allemagne et la Belgique. Voilà toutes les nations du monde, le monde entier.” Il a dit : “Elles sont à moi.” Ça, c’est vrai, c’est lui qui les gouverne. Le diable gouverne les États-Unis. “Oh”, vous dites : “Oh, ça ne peut pas…” Oh que oui, la Bible dit qu’il les gouverne. Il a dit : “Tout ça est à moi.” Il a dit : “J’en fais ce que je veux.” Je cite l’Écriture. Jésus n’a jamais contesté cela.

[109] Il a dit : “Je te les donnerai toutes, à la seule condition que tu m’adores ici même, si tu dis que j’ai raison, et que tu es d’accord avec moi sur l’Écriture. Tu sais, je suis un enseignant, j’ai un grand séminaire, et beaucoup d’anges là-bas. Et si tu te mets simplement d’accord avec moi, je te les donnerai toutes, je te laisserai en être le chef.”

[110] Jésus a dit : “Retire-toi, Satan!” Voilà. “Ne Me tente pas.” Il est parti de là, et des anges sont venus auprès de Lui, pour Le servir. Qu’est-ce que c’est? Jésus savait qu’Il serait l’Héritier de chacune d’elles, de toute façon. Il en sera l’Héritier dans le Millénium. Toutes les nations de ce monde seront brisées, taillées en pièces, et Jésus-Christ sera le Roi du monde, Roi des rois et Seigneur des seigneurs. Il ne pouvait pas régner sur elles dans l’état où elles se trouvaient. Il régnera quand la paix régnera et dominera dans chaque cœur, avec un amour sans mélange, lorsque Jésus reviendra sur la terre. Tout cela sera à Lui de toute façon, Il n’avait pas à se prosterner devant Satan. Non. Maintenant regardez bien, rapidement. Et j’entendis du ciel une voix forte qui disait : Maintenant le salut est venu, maintenant la puissance est venue, et les rois…le règne de notre Dieu, et l’autorité de son Christ; car il a été précipité, l’accusateur de nos frères, celui qui les accusait devant…Dieu jour et nuit. Ils le vainquent à cause du sang de l’agneau et à cause…de leur témoignage, (Très bien.) et ils n’ont pas aimé leur vie jusqu’à…la mort. C’est pourquoi réjouissez-vous, cieux, et vous qui habitez sur la…dans la terre. Malheur à ceux qui habitent la terre car le…et…la mer! car le diable est descendu vers vous, animé d’une grande colère, sachant qu’il a peu de temps.

[111] Maintenant, vous pouvez voir qu’il rugit partout, qu’il est tellement trompeur et qu’il agit comme un—un—un…il s’est organisé, il fait entrer les gens, et arrange cela avec raffinement. Savez-vous où le raffinement, et tout ça, ont commencé? C’est le diable qui est à l’origine de cela; dans les cieux, ce que le diable voulait par-dessus tout, c’était de mettre sur pied un royaume qui brillerait avec plus d’éclat que celui de Michel, quelque chose de grandiose. Observez Caïn, son fils : quand Caïn a vu le jour, il a préparé son autel, comme ça l’était le matin de Pâques, il y a mis de belles fleurs. Il a joliment décoré le tout, a placé les fruits les plus exquis sur l’autel, et a veillé à ce que tout soit bien joli. Il a dit : “Dieu acceptera certainement cela. N’est-ce pas beau?”

[112] Regardez cette même nature dans l’église aujourd’hui. Voyez? “Dieu ne nous acceptera-t-Il pas si je…si notre pasteur a un—un diplôme universitaire, s’il sait parler avec beaucoup de facilité, un bon anglais, et que c’est un—un homme éloquent? La meilleure classe sociale de la ville ne nous fréquentera-t-elle pas? Regardez notre grand sanctuaire, regardez nos grandes croix, regardez nos beaux bancs, regardez notre orgue qui vaut des milliers de dollars, regardez toutes ces choses que nous avons, un…très raffiné et nos diacres qui sont les hommes d’affaires de la ville. Certainement qu’ils nous fréquenteront.” C’est le même vieux démon. Quand Dieu a abaissé le regard, Il a dit : “Ça ne vaut rien.” C’est vrai.

[113] Abel est arrivé à son tour, en haillons, et traînant derrière lui un petit agneau ayant une liane autour du cou. Il l’a conduit à l’autel, a pris une pierre et s’est mis à le couper, comme ça, le sang s’est mis à gicler, tandis que l’agneau bêlait et criait. Dieu a dit : “C’est ça, Abel.” Amen. “C’est ça, Abel, par l’effusion du sang, la purification.” Amen. Je me sens comme un exalté ce matin. Vraiment. Remarquez, revenons à Hébreux, très rapidement : En effet, la loi, qui possède une ombre des biens à venir, et non l’exacte… (Regardez bien.) et non l’exacte représentation des choses,…non… (Voyez, ce n’est qu’une ombre de cela.) non l’exacte représentation des choses, ne peut jamais,… (Voyons—voyons un peu.) non l’exacte représentation des choses, ne peut jamais, par les mêmes sacrifices… on offre perpétuellement chaque année, amener—amener l’assistant à la perfection.

[114] “Alors, la loi, qui possède une ombre des biens à venir, ne peut jamais amener l’assistant à la perfection.” Eh bien, alors, la Bible a-t-Elle dit : “Si cela, si la loi ne peut pas amener à la perfection…”? Alors, la Bible dit “qu’il peut y avoir une perfection”. Croyez-vous qu’il y ait une perfection? Prenons Matthieu, au—au chapitre 5, je crois, verset quarante-…vers le verset 48, et voyons si nous pouvons trouver cela. Je crois que c’est à peu près ça, si je ne me trompe pas. Matthieu (C’est juste pour que je vous le lise.), chapitre cinq, verset quarante-…oui, c’est exactement ça. C’est Jésus qui parle dans les béatitudes : Soyez donc parfaits, comme votre Père céleste est parfait.

[115] Comment allez-vous y arriver? “Soyez parfaits comme votre Père a… et ceux qui offraient les sacrifices sous la loi ne pouvaient pas amener l’assistant à la perfection.” Pourquoi? Maintenant, regardez bien pendant quelques instants. QUESTIONS ET RÉPONSES (LA LOI QUI POSSÈDE UNE… 33 “Autrement, ils n’auraient pas, n’auraient-ils pas cessé? S’ils avaient amené l’assistant à la perfection, alors ils n’auraient pas cessé?” Ils auraient continué d’observer la loi. Voyez? Parce que celui qui rend ce culte… (Oh, avez-vous lu ceci? Écoutez.) car celui qui rend ce culte (le laïque), celui qui rend ce culte, étant une fois purifié, n’aurait plus…aucune conscience de son péché.

[116] Fiou. Alors, qu’est-ce qui vous arrive, là? Pourquoi faites- vous toutes sortes d’histoires et vous disputez-vous avec votre prochain? La Bible dit : “Celui qui rend ce culte, étant une fois purifié, n’a plus aucune conscience de son péché.” Fiou. Ça, c’est une doctrine assez solide, n’est-ce pas? Bon, cette semaine, vous n’avez pas été nourris de lait écrémé, de toute façon, voyez-vous. Nous sommes entrés dans des choses profondes, riches. Et vous l’avez très bien reçu, et je rends grâce à Dieu pour vous. Ça me donne envie de revenir vous enseigner davantage (voyez), parce que vous êtes capables de recevoir ces choses. Voyez?

[117] Bon, remarquez : “Celui qui rend ce culte, étant une fois purifié…” Il a dit : “Or, la loi ne pouvait pas le faire, mais dans ce testament par contre,” a-t-il dit, “si la loi avait pu le faire, alors Jésus n’aurait pas eu à mourir.” Mais ici, si celui qui rend ce culte… Alors Il est venu… Regardez bien, si vous regardez bien un peu plus loin, ici, je crois : Mais le souvenir du péché était fait chaque année par ces sacrifices; Car il est impossible que le sang des taureaux et des boucs ôte le péché. Pourquoi? (Combien de temps nous reste-t-il? Oh! la la! Juste un peu. Nous allons—nous allons terminer, et reprendre ce soir, parce que je vous ai dit que j’arrêterais.)

[118] Écoutez, prenons rapidement cela sous forme d’un petit type. “Celui qui rend ce culte, étant une fois purifié, n’a plus aucune conscience de son péché.” Jésus a dit : “Soyez parfaits comme le Père Céleste est parfait.” Voici l’Ancien Testament : Celui qui rend ce culte arrive là, conscient qu’il a fait quelque chose de mal. Il va se procurer un agneau (avec une tache, il l’apporte là-bas, le lave dans la cuve), il vient avec… Le souverain sacrificateur se tient ici à l’autel, le sacrificateur, donc, le souverain sacrificateur se tient à l’autel, il prend cet agneau et l’examine; il ne lui trouve aucun défaut, nulle part. Ensuite, le—l’agneau est placé sur l’autel, celui qui rend le culte pose ses mains sur l’agneau et dit : “Je confesse mes péchés : j’ai—j’ai violé le sabbat, j’ai fait ceci, cela ou autre chose. J’ai péché. J’ai fait quelque chose de mal.” Et le sacrificateur tue l’agneau, recueille son sang, le met ici et le brûle comme sacrifice sur l’autel d’airain, ce qui signifie “le jugement Divin”. Et tandis que la fumée montait, Israël tombait sur ses genoux et offrait des prières qui montaient en même temps que la fumée de ce sang brûlé. Jetez du sang sur le feu, et voyez ce qui se passe.

[119] Alors, la fumée montait de cette grande coupole, et des milliers de trompettes retentissaient, et tout Israël, et chaque homme laissait tomber tout ce qu’il avait et se mettait à prier. Très bien. Ça se faisait trois fois par jour. Celui qui rendait ce culte repartait à ce moment-là avec le même désir dans son cœur. Peut-être qu’il était venu là pour avoir commis adultère et avait dit : “Seigneur, j’ai mal agi. J’ai commis adultère. Je dois mourir, parce que Tu as dit : ‘Si tu pèches, tu mourras.’ Alors, cet agneau innocent mourra à ma place, je T’offre donc mon agneau que j’ai acquis à prix d’argent. Ainsi, je suis venu ici pour T’offrir mon agneau et confesser mes péchés, et cet agneau prend ma place, en tant que substitut innocent. Je devrais mourir, Tu allais me tuer, mais Tu m’as dit que si je donnais cet agneau et que cet agneau mourrait à ma place, je pourrais repartir libre.” Puis, il lui tranchait la gorge, recueillait son sang et le jetait sur l’autel d’airain du jugement Divin. Et la fumée de ce sang montait jusqu’à Dieu, et Dieu l’acceptait, Il disait : “Je l’accepterai.” Cet homme repartait de là avec la même convoitise dans son cœur; il commettait un autre adultère. C’est vrai.

[120] Mais, là, où Jésus se trouve, l’Agneau de Dieu… Pourquoi? Le germe de vie se trouve dans le sang. Et c’était une vie animale, et le sang d’un animal n’a aucune conscience du péché. Certainement pas. Donc, il n’était pas suffisamment puissant, parce qu’il ne savait pas ce qu’était le péché. Mais quand Dieu est descendu dans la cellule de sang qui était dans le sein de Marie, ce qui a créé le Sang en Jésus-Christ, ce Sang humain était suffisamment puissant pour ôter le péché du cœur humain. Et lorsque celui qui rend ce culte vient poser ses mains sur la tête de Jésus et confesse son péché, car l’Agneau a été immolé, et son nom est écrit dans le Livre de Vie de l’Agneau, Dieu lui donne le même Saint-Esprit qui était dans ce Sang. Et il confesse que son péché est mauvais; il n’a plus aucun désir du péché. Amen. Comment? C’est ça l’Évangile. Plus aucun désir du péché.

[121] Alors, celui qui rend ce culte sortait de là avec un cœur pur. Celui qui rend ce culte…la loi était une ombre, mais en Christ, cela—cela a été ôté. Il a ôté la première, pour pouvoir ajouter la deuxième. Il ne pouvait pas en avoir deux en même temps. On ne peut pas avoir une loi qui dit : “L’amende à payer lorsqu’on grille ce feu de circulation là-bas est de cinq dollars”, et une autre qui dit qu’on peut le griller et ne rien payer. On ne peut pas faire cela, car il serait impossible de rendre un jugement. Donc, le jugement est basé sur quelque chose, non pas sur un agneau, mais sur Christ : Christ, le Fils de Dieu, qui était Dieu manifesté dans la chair, et le germe de Vie qui est entré dans le sein de Marie qui a développé cette cellule. Cellule après cellule, ce corps qui a versé Son Sang là-bas a été formé, afin que Dieu QUESTIONS ET RÉPONSES (LA LOI QUI POSSÈDE UNE… 35 devienne du Sang. Et la Bible dit que nous sommes sauvés par le Sang de Dieu.

[122] Autrefois, je disais que j’étais sauvé par du sang juif. Il n’y avait pas la moindre trace de sang juif dans Son Corps. Il n’était ni Juif ni des nations; Il était Dieu. Il n’y a pas la moindre goutte de sang de la mère dans un bébé, demandez à votre médecin. Le bébé est totalement enveloppé dans le sang de la mère, mais pas… La mère peut, celle qui a la tuberculose peut très bien mourir de tuberculose lors de l’accouchement, et on sort le bébé; tant qu’il ne respire pas le souffle de sa mère, il n’aura pas la tuberculose. Voyez? Le sang vient du mâle. Une poule peut pondre un œuf, mais si elle n’a pas été avec le—le coq, il n’éclora jamais, il n’est pas fertile, il n’a pas reçu de sang. Et c’est comme ce que j’ai dit tant de fois : “Bon nombre de ces bonnes vieilles églises qu’on a ici, elles ont tout un tas d’œufs, bien sûr, mais ils resteront là et pourriront, tant qu’ils n’auront pas été avec le Mâle, Jésus-Christ, nés de nouveau et remplis du Saint-Esprit. C’est alors qu’ils ont la Vie, et qu’ils croient.” Oh, vous dites : “Nous avons des œufs.” Je sais que vous en avez. Mais à quoi cela leur sert-il?

[123] Vous pouvez les couver avec l’Évangile, leur prêcher le Saint- Esprit, ils s’en iront et diront : “Hum, je ne crois pas à ce genre de chose.” Et l’Indiana et le Kentucky en sont remplis. Regardez lorsque nous avons fait un service de guérison à Louisville, j’étais là, à prêcher. Oh, tout le monde aimerait voir les guérisons, les miracles, et tout. Mais lorsque je me suis mis à présenter l’Évangile, les gens se sont levés pour partir : “Je ne crois pas du tout à ce genre de chose. Mon église ne croit pas à ça.” Voilà, c’est ça, la marque de la bête. Vous ne pouvez pas recevoir cela, vous êtes aveugle.

[124] On présente l’Évangile. On leur dit ce que sont les œufs pourris, ils sont là, ils ne peuvent pas avoir de vie. Comment allez-vous faire entrer la vie dans l’un de ces œufs, alors qu’ils n’ont pas de vie en eux? Le Mâle, Jésus-Christ, a amené la Vie par le Sang de Dieu. Pas vrai? Il a amené la Vie de Dieu dans le mâle. C’est vrai. Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est descendu pour amener la Vie à la race humaine. Pas vrai? Et en Lui, après que Son Sang a été versé, et que le Saint-Esprit est venu dans le Sang de Jésus-Christ, qui était cette cellule de Sang, lorsqu’elle a été offerte au Calvaire, cela ôte le désir même du péché. Si donc vous avez encore le désir du péché, vous feriez mieux de revenir à l’autel. C’est vrai.

[125] Eh bien, cette même Vie qui était dans cette cellule de Sang retourne dans votre cellule de sang, et vous donne la même Vie. Jésus a dit : “Je leur donne la Vie Éternelle.” Bon, si les mots grecs vous intéressent, allez chercher et vous verrez ce que signifie le mot éternel en grec. Ça vient du mot Zoe, Z-o-e. Regardez ce que signifie Zoe : Zoe, c’est “la Vie de Dieu Lui-même”. Et si par Sa mort, Jésus a renoncé à Sa propre Vie, qui était Zoe, alors nous avons la Vie Éternelle et nous ne pouvons pas périr. Alléluia. Alors, quand la vieille chair se met à regarder les choses pour les convoiter, l’Esprit dit : “Non!” “Il y a, maintenant…” Voilà, mettez vos manteaux de l’Évangile. Regardez. Romains 8.1. Il n’y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ, qui marchent, non selon la chair, mais selon l’esprit.

[126] “L’Esprit vivifie, la lettre tue.” Quelle belle leçon, j’aimerais qu’on ait le temps de continuer pendant un moment. Nous le ferons plus tard. Regardez! Dieu a exigé la vie la toute première fois qu’un péché a été commis. Et si vous remarquez, dans le jardin d’Éden, le couple s’est servi de la vie animale comme substitut. L’avez-vous remarqué? Ils ont utilisé la vie animale, ils sont allés chercher des moutons, les ont tués, et se sont fait des vêtements pour en couvrir leur péché. Pas vrai? Des peaux de mouton.

[127] Présentons un petit récit imagé. Il n’y a pas longtemps, j’ai vu une image que j’aime bien. Ce n’est pas…c’est simplement une image dans mon esprit, je n’ai jamais vu cela dessiné. Je vois notre mère, Ève, et notre père, Adam, et l’homme de couleur assis là, le Chinois assis là. Ceci va vous surprendre. Chaque être humain, le pygmée en Afrique, le Bochiman, là-bas dans le Transvaal, le païen qui ne sait pas distinguer sa droite de sa gauche, avec des poils partout sur lui, comme ça, tout aussi sauvage qu’un animal : il a le même sang que le vôtre qui coule dans ses veines. Le Chinois peut aller là, se faire prélever du plasma sanguin et le donner à un homme blanc. L’homme de couleur, le même sang qui coule dans ses veines coule dans les veines de l’homme blanc. L’un peut donner du sang à l’autre. Mais il n’existe aucun animal qui puisse donner du plasma sanguin. Pourquoi? Dieu a fait d’un seul sang toutes les nations. Tout à fait. Chacun de nous est issu de ce même arbre de vie devant le Dieu Tout-Puissant. Que vous soyez jaune, brun, noir, ou quoi que vous soyez, nous sommes d’un même sang. Demandez à votre médecin si c’est vrai. Blanc, homme de couleur, peu importe qui vous êtes, brun, ou quoi que vous soyez, il n’y a pas de différence. Chinois, Japonais, Noir, quoi que vous soyez, ça n’a absolument rien à y voir. Vous avez le même sang.

[128] Et le même Jésus-Christ qui est mort pour un seul est mort pour tous. Dieu a renversé le mur de séparation et a fait que nous soyons tous un en Jésus-Christ. Quel message que celui-là!

[129] Adam et Ève étaient là. Ève, une belle femme. Oh! la la! Je peux les voir là-bas : Adam, avec ses cheveux noirs en broussailles sur la tête; ces yeux brillants et étincelants qui se posent sur sa petite chérie, Ève, une femme à la silhouette parfaite, et ses cheveux, il la regarde, et ses yeux étaient aussi QUESTIONS ET RÉPONSES (LA LOI QUI POSSÈDE UNE… 37 bleus que le ciel. Adam l’aimait. Oh, comme il l’aimait. Mais lorsque le péché est entré, leur petit foyer s’est brisé, à cause d’une bête remplie de convoitise. Le diable était entré dans un animal appelé le serpent; ce n’était pas un reptile.

[130] Souvenez-vous, la Bible ne dit pas que le diable était un serpent. Il n’était pas un serpent au commencement. Au commencement, le serpent n’était pas comme il est maintenant. C’est la malédiction qui l’a rendu comme il est. La Bible dit : “Il était…” (non pas un reptile) “Il était un animal, et le plus rusé de tous les animaux des champs.” Il ressemblait plus à un homme que tout ce qui ait jamais existé, il marchait debout. C’est là que le diable est entré en lui; et il est venu vers Ève, cette belle femme, et elle a fait ce qui était mal.

[131] Ayez votre opinion là-dessus, j’ai la mienne. Très bien. Elle a ensuite enfanté son premier fils, Caïn. Il avait la même nature que son père : un meurtrier, quelqu’un plein de haine, et tout. Alors, remarquez ce qui s’est passé par la suite. Donc, lorsque Dieu est descendu pour parler, la communion avait été brisée. Pouvez-vous imaginer Adam et Ève assis sous de grands palmiers dans le jardin d’Éden, et Dieu qui descend et dit : “Mes enfants. — Oui, Père. — Est-ce que tout va bien? — Tout va bien. — Avez-vous apprécié les bénédictions de votre Père aujourd’hui? — Oui, Père, nous les avons appréciées.”

[132] Voici Léo, le lion, qui arrive. Léo miaule comme un chaton, Adam le flatte sur la tête, il s’agenouille. Voici Shita, le tigre, qui arrive; ils s’avancent tous là, se couchent et miaulent. Et la grande Voix de Dieu se met à retentir à travers la cime des arbres : “Ma création, avez-vous apprécié ce que votre Père vous a donné aujourd’hui? — Oui, Père, chaque jour.” Il n’y a ni mort, ni chagrin, voilà. C’est ça. Dieu dit : “Oh, c’est merveilleux, n’est-ce pas?” Et voilà Michel qui regarde là et dit : “Moi aussi, je pourrais faire cela.”

[133] Oh, frère, ne faites pas des choses contraires à la Parole de Dieu. Voilà ce qui ne va pas dans ces églises, aujourd’hui. “Moi aussi, je peux former une organisation aussi bonne que la leur.” Ooh, éloignez-vous de ça. Tenez-vous-en à la Parole de Dieu. Oui monsieur. Que ce soit Dieu. Dieu était Celui qui parlait.

[134] Et puis, voilà, lorsqu’elle a péché, Dieu est descendu et Sa Voix a retenti à travers la cime des arbres. Il veut être adoré. Il est Dieu. Et Ses enfants n’étaient pas là pour L’adorer. Léo s’est avancé là et s’est agenouillé, puis Shita s’est avancé et s’est agenouillé, et tous les autres se sont avancés pour s’agenouiller. Mais où est Adam? Il a dit : “Shita, as-tu vu Adam? — Non.” “Léo, l’as-tu vu? — Non.” “Adam? Où es-tu?”

[135] Vous voyez la nature de l’homme? Il fuit Dieu. C’est Adam qui aurait dû dire : “Père, j’ai péché! J’ai fait ce qui est mal! Où es-Tu? Je veux confesser mes péchés! Où es-Tu, Père?” Mais il se cachait, il s’était réfugié derrière les rideaux, vous voyez.

[136] “Adam, où es-tu, Mon garçon? Adam, Adam, Mon garçon, où es-tu?” Tout à coup, Il a abaissé le regard et a vu Adam debout derrière les buissons. Il a dit : “Sors de là, Adam.” Il a dit : “Je ne peux pas, je suis nu.” Il a dit : “Qui t’a appris que tu es nu?” Il a dit : “La femme que Tu m’as donnée.” Et la femme a dit : “C’est le serpent qui l’a fait.”

[137] Voilà. C’est là que le grand tableau de la communion a été brisé. Dieu ne peut plus parler à Son peuple. Il l’a dit. Quand Dieu parle, Il doit tenir Sa Parole. Il faut qu’Il le fasse. Très bien. Il a dit : “Il faut que Je lui parle.” Alors, Dieu est allé chercher des peaux de mouton et Il est revenu avec ces vieilles peaux de mouton ensanglantées, Il les leur a jetées dans les buissons, et a dit : “Revêtez-vous-en.” Voici Adam et Ève qui s’avancent enveloppés dans ces vieilles peaux de mouton.

[138] Au départ, ils s’étaient fait une religion. Ils avaient adhéré à une église quelque part, et ils se disaient qu’ils s’en tireraient avec une église de feuille de figuier. Vous savez, simplement en se cachant derrière quelque chose. Mais lorsqu’ils sont allés se tenir dans la Présence de Dieu, leur religion de feuille de figuier n’a pas tenu le coup.

[139] Mais le voici qui sort de là, avec du sang qui coule sur ses épaules viriles. Regardez la petite Ève, brossons un tableau. Cette jolie petite femme, la chérie d’Adam, sa femme bien-aimée, elle sort à son tour, avec du sang qui coule le long de ses jambes. Voici Adam, avec du sang qui coule sur ses épaules. Je vois ici autour de son col, où cela s’enroule autour de ses épaules, le sang qui se répand dans ses cheveux. Hum. Regardez la petite Ève, qui s’avance devant Dieu tête baissée, vêtue de ces vieilles peaux de mouton ensanglantées. Il a dit : “Adam, parce que tu as écouté ta femme plutôt que Moi, Je t’ai pris de la poussière de la terre, et tu retourneras à la poussière.” QUESTIONS ET RÉPONSES (LA LOI QUI POSSÈDE UNE… 39

[140] Il a dit : “Femme, parce que tu as écouté le serpent au lieu d’écouter ton propre mari…” Vous voyez, église, Celui que vous êtes censés écouter : votre Mari, pas un credo quelconque, mais votre Mari. Voici Sa Parole qui vous est adressée. Voyez? “Parce que tu as écouté le serpent au lieu d’écouter ton mari…” J’aimerais pouvoir m’attarder un peu là-dessus, je sens quelque chose à ce sujet. Voyez? Alors : “Eh bien, tu as écouté le serpent au lieu d’écouter ton mari; tu as ôté la vie du monde, tu apporteras la vie dans le monde, et Je multiplierai tes chagrins et tes grossesses, ton désir se portera vers ton mari.

[141] “Et toi, serpent, parce que tu as fait cela, tes jambes te sont ôtées, tu ramperas sur ton ventre tous les jours de ta vie, tu seras haï de tous, et la poussière sera ta nourriture.”

[142] Oh! la la! quelque chose est en train de se produire. Des douleurs commencent à se manifester dans les épaules d’Ève. Adam a des rhumatismes dans le dos. Il se met à regarder, il regarde vers Ève, les larmes coulent sur ses jolies joues. Ses lèvres, qui n’auront jamais besoin de porter de manucure, ou ce que vous mettez là-dessus maintenant, elles n’avaient pas besoin de porter cela, elles étaient bien jolies et rouges; mais les voilà maintenant qui deviennent pâles, et des rides commencent à y apparaître. Les rides commencent à apparaître sous ses yeux. Les cheveux d’Adam commencent à tomber, du poil commence à apparaître ici, et il commence à grisonner. Les larmes coulent sur sa poitrine virile. Sa poitrine a commencé à s’affaisser, à se creuser. Quel état : là, il est mortel.

[143] La petite Ève était bien consciente qu’elle en était la cause. Elle dit : “Oh, Adam, mon chéri, qu’est-ce que j’ai fait?” Je vais prêcher là-dessus un de ces soirs : Qu’est-ce que j’ai fait? Elle appuie sa petite tête contre ses épaules, le tapotant comme ceci. Elle dit : “Chéri, c’est moi qui ai causé tout ceci, maintenant nous sommes condamnés. Regarde-nous. Nous retournons à la poussière. Et Dieu nous cache Sa face maintenant. Nous ne pouvons plus Le voir. Regarde ces vieilles, ensanglantées… J’ai honte de les enlever devant toi, Adam.”

[144] Il dit : “Ma chérie, pour rien au monde je ne pourrais enlever ceci devant toi. Que nous est-il arrivé, chérie?” Et il se met à pleurer, les larmes coulent sur ses propres joues et tombent sur la tête d’Ève. Voici que ça coule jusque sur sa poitrine comme ça, les larmes et le sang se mélangent et coulent ensemble. Et il passe son bras autour des épaules de sa petite femme.

[145] Dieu a dit : “Retirez-vous de Ma Présence.” Ils ont péché, Il ne peut rien faire d’autre, Il est Dieu. C’est ce qui fait que Sa Parole est si réelle. Il doit tenir Sa Parole, peu importe combien cela Lui fait de la peine : “Retirez-vous de Ma Présence.”

[146] Adam passe son bras autour des épaules de sa petite femme, comme ça; et ils se mettent à avancer, à traverser le jardin d’Éden. Je peux entendre cette vieille peau de mouton ensanglantée qui était sur Adam : à chaque pas qu’il fait, ça fait… [Frère Branham tape plusieurs fois dans ses mains, lentement.—N.D.É.] c’est le sang qui claquait contre sa jambe, alors qu’il avançait. Ô Dieu, voilà Son garçon qui s’en va, voilà Sa fille qui s’en va; exactement comme si c’était mon Billy Paul et ma Rébecca, les voilà qui s’en vont; votre fille et votre fils. Qu’est-ce qu’Il peut faire? Qu’est-ce qu’Il peut faire? Il est Dieu, Il doit tenir Sa Parole : “J’ai prononcé la sentence de mort sur eux; Je leur ai fait confiance, et Je pensais qu’ils ne le feraient pas, mais ils l’ont fait quand même. Pourquoi l’ont-ils fait?”

[147] Alors Dieu a pris une résolution, Il a dit : “Je vais prendre leur place, Je vais mourir à leur place. C’est Mon fils, Je ne peux pas le laisser partir comme ça. C’est Ma fille. Je vais mourir à sa place.” Il a dit : “Un instant.” Il a dit : “Je mettrai inimitié entre ta postérité et la postérité du serpent, et ta postérité écrasera la tête du serpent.” Autrement dit : “Un de ces jours, Je couvrirai de Mon ombre une vierge, Je descendrai Moi-même, Je Me ferai chair et Je prendrai la place du pécheur.” L’homme avait été fait à l’image de Dieu, et plus tard, Dieu a été fait à l’image de l’homme, afin de racheter l’homme et le ramener à Lui; Dieu a pris sa place. C’est comme ça que je sais que Jésus est Dieu. C’est vrai.

[148] Maintenant, changeons de décor : Dix-neuf… Quatre mille ans ont passé, nous sommes à Jérusalem ce matin. J’entends un bruit, qu’est-ce que c’est? Je regarde dehors. Il y a le péché, et la terre entière baigne dans des guerres et des bruits de guerres, et le sang, l’adultère, le péché, la honte et l’opprobre des descendants de ce couple. Regardez le cas d’Hérodias : soixante-dix de ses garçons et filles sont morts à la potence, et dans la prostitution, à cause du péché. Regardez les enfants d’Adam et Ève, et voyez combien ils se meurent ici encore et encore. Et ce petit sang faible là-bas, qui d’une manière ou d’une autre, ne pourrait pas faire l’expiation; c’est le sang d’un animal, il n’a pas de vie en lui, cette vie-là ne peut pas aller devant Dieu, la vie qui sort de ce sang ne peut pas y aller, parce que c’est une bête. Il faut que ce soit une sorte de vie qui sait distinguer le bien du mal. Dieu descend là dans la chair, en passant par une vierge, Il sait distinguer le bien du mal.

[149] Maintenant, la scène se déroule à Jérusalem : j’entends un bruit. Qu’est-ce que c’est? “Oh, à mort, crucifiez-Le.” Qu’est-ce que c’est? Le Créateur même de la race humaine, et Ses propres enfants réclament Son Sang. Ils sont la création même de Dieu, en train de réclamer Son propre Sang. Eh bien, s’Il S’était retenu et qu’Il ne l’avait pas fait, Son enfant aurait été perdu. Ne voyez- vous pas que c’est le Jéhovah du jardin d’Éden? Ne Le voyez-vous pas, là, voilé dans cette chair humaine? Oh! la la!

[150] Remarquez, un peu plus loin, j’aimerais pouvoir continuer cette leçon. Un peu plus bas, là, Il a dit : “Ce tabernacle, Salomon QUESTIONS ET RÉPONSES (LA LOI QUI POSSÈDE UNE… 41 Lui a bâti un tabernacle, mais le Très-Haut n’habite pas dans des maisons faites de main d’homme, mais Tu M’as formé un corps.” Quand Salomon a bâti le temple, Jéhovah…

[151] Voici quelque chose de bon! Alléluia. Je l’ai vraiment bien saisi. Merci Seigneur pour cela. Voici une révélation, ça vient de venir à l’instant, c’est tout frais, vous allez saisir cela.

[152] Quand Salomon a construit le temple et qu’il a été consacré, Dieu est entré dans ce temple et y a habité. Pas vrai? Et quand Jésus-Christ a été consacré à Dieu dans le Jourdain, Dieu est descendu et a habité en Jésus-Christ. Il est Jéhovah. Amen.

[153] Celui qui confessait son péché devait toujours tourner le regard vers le temple. Celui qui confesse son péché doit tourner le regard vers Christ, c’est Lui le Temple de Dieu; Dieu habitait en Christ, Le voilà. Vous croyez maintenant qu’Il est Jéhovah, n’est- ce pas? Je n’avais jamais pensé à ça auparavant.

[154] Oh, parfois, quand nous avançons, en Esprit, et que nous avançons…assis ensemble dans les lieux Célestes, combien Christ peut ainsi agir dans une église. Voyez-vous comment les révélations se déploient? Voilà une révélation parfaite qui vient de Dieu. Il se tient ici sur l’estrade en ce moment. Je sais que ça vient de Là. Je le sais. Le temple était l’endroit où Dieu habitait. Et si les gens avaient des ennuis en quelque lieu que ce soit, comme Jonas dans le ventre de la baleine, ils tournaient les regards vers le temple, “en tout lieu où ils tourneront les regards en direction de ce temple et prieront, J’exaucerai”. Et ici : “Le temple de—de Dieu n’a pas été construit de main d’homme”, Il a dit, “tu M’as construit un bâtiment, mais ce n’était pas ça. Mais Tu M’as formé un corps.” Voilà, c’est ça. Dieu en Christ.

[155] Alors, j’entends cette foule qui hurle dans notre scène. Regardez-Le, là-bas : ils réclament Son Sang à grands cris, Ses propres enfants, qui s’écrient : “À mort”, et c’est leur Créateur, leur Dieu, Celui qui les a faits, leur Père : “À mort.” Maintenant, Il est—Il est devenu leur Rédempteur. “Eh bien, ils Me rejettent, mais ils—ils ne savent pas, ils ne savent pas Qui Je suis. Ils ne savent pas que Je suis Celui-là même qui a prononcé cette malédiction sur eux, là-bas, dans le jardin d’Éden. Je suis descendu pour les racheter. Si Je—si Je—si Je refuse, eh bien, Je pourrais prononcer la Parole, et des légions d’Anges viendraient à Moi. Mais si Je le fais, ils seront perdus, et, après tout, c’est Moi qui ai prononcé la malédiction sur eux. Maintenant, Je suis venu ôter d’eux la malédiction, et les laisser Me crucifier sous l’emprise de leurs péchés.” Le voilà qui avance, en se traînant dans la rue, battu : ils L’ont tourné, L’ont attaché à un poteau, comme ceci, ont pris un chat à neuf queues, puis ils se sont tenus là et L’ont frappé jusqu’à ce que Ses côtes soient visibles. Il était un Homme de petite stature. La Bible dit : “Son aspect n’avait rien pour nous plaire.” Regardez Son corps : battu, déchiré, brisé, des crachats moqueurs de Ses propres enfants, qui crachaient au visage de leur Papa, une couronne d’épines sur Sa tête, des larmes, et tout, qui se mêlaient et qui coulaient sur Son corps, les larmes et le sang qui coulaient ensemble, des crachats qui tombaient. Le voici qui arrive, nous allons regarder par la fenêtre et voir de quoi Il a l’air.

[156] Le voilà qui passe. J’entends Sa vieille croix qui traîne sur le sol dans les rues, elle fait un bruit sourd, alors qu’elle heurte le sol en avançant. Son pauvre petit corps bouge, et ils marchent à Ses côtés en Le fouettant avec un fouet : “Avance, espèce d’exalté. Nous avons notre organisation. Nous avons nos églises. Nous n’avons pas besoin que tu viennes nous réprimander au sujet de notre église. Tu prétends être le Dieu du sabbat. Pourquoi ne fais- tu pas quelque chose à ce sujet maintenant, espèce d’exalté?” Et c’est le Créateur même qui avance là, dans la chair. Voilà cette cellule de Sang qui circule, et qui coule le long de Son dos. Il avance encore un peu.

[157] Regardons. Je remarque qu’Il a sur le dos une tunique qui repose sur Ses épaules, et elle est d’un seul tissu jusqu’en bas, sans couture. Et quand on regarde partout sur cette petite tunique, là, cette petite tunique blanche, une petite tache rouge apparaît. C’est ce sang qui coule dans Son dos, là où Il avait été : “Par Ses meurtrissures, nous avons été guéris.” Oh, est-ce que je pourrais nier cela? Ô Dieu, fais que je garde mon bon sens. Peu m’importe que ce soit au prix de mon sang. Qu’est-ce que mon vieux sang sale et impur à côté du Sien? Là, je Le vois avancer alors qu’ils…observez-Le alors qu’Il monte : ces taches deviennent de plus en plus larges, de plus en plus larges, au fur et à mesure qu’Il avance. Je Le vois tomber. Je vois un homme de couleur venir L’aider à porter la croix, il la met sur son épaule. Il continue à avancer, c’est à peine s’Il peut bouger maintenant. Regardez-Le alors qu’Il poursuit son chemin.

[158] Alors qu’Il continue à avancer, toutes ces petites taches sont devenues une seule grosse tache. Et au bout d’un moment, j’entends quelque chose, là, qui fait… [Frère Branham tape plusieurs fois dans ses mains, lentement.—N.D.É.] Qu’est-ce que c’est? C’est ce vieux vêtement ensanglanté qui frappe contre Ses jambes. Qu’est-ce que c’est? C’en est fini du sang des animaux! Voilà le deuxième Adam. Voilà le Dieu du Ciel. Ça, ce n’est pas le sang d’un animal, c’est le Sang de Dieu, qui frappe contre les jambes du deuxième Adam, qui va mourir pour la race humaine. Dieu S’est fait Adam; Il vit ici sur terre, et Il va mourir pour la race humaine.

[159] Le sang des taureaux et des boucs ne pouvait pas ôter le péché; mais au temps convenable, Jésus-Christ vient et amène à la perfection, par le baptême du Saint-Esprit, celui qui rend le culte, pour qui Jésus est mort, à sa place, au Calvaire. QUESTIONS ET RÉPONSES (LA LOI QUI POSSÈDE UNE… 43 Agneau mourant, Ton précieux Sang Ne perdra point Sa puissance, Jusqu’au jour où l’Église de Dieu Se tiendra à Tes côtés. Le brigand mourant vit avec joie Cette Source de Vie en son jour; Et moi qui suis vil comme lui, J’y puis laver mes péchés. Depuis que par la foi j’ai vu ce flot Que Tes blessures alimentent, L’amour rédempteur a été mon thème, Et le sera jusqu’à ma mort. Alors dans un chant plus noble, plus doux, Je chanterai la puissance de Ton salut, Quand, dans la tombe, le murmure de ces pauvres lèvres balbutiantes Se sera tu.

[160] Notre Père Céleste, alors que nous regardons à Toi ce matin, Toi, l’Agneau du Calvaire, Celui qui est venu dans l’ombre de la loi, pour ôter la loi et introduire cette glorieuse dispensation de la grâce, pour nous donner Ton Esprit, dans nos propres tabernacles ici. Dieu qui habite avec des êtres mortels, qui est en communion avec eux, Dieu qui descend dans le cœur de l’homme pour avoir une communion avec lui. “Il est venu chez les Siens, les Siens ne L’ont pas reçu. À tous ceux qui L’ont reçu, Il a donné le pouvoir de devenir fils de Dieu, à tous ceux qui invoquent Son Nom.” Et par Son Esprit, nous sommes baptisés dans Son Corps par le renouvellement de nos pensées, par le lavage du sang par l’eau, pour nous amener dans la communion avec le glorieux Fils de Dieu, comme autrefois, encore, quand vient le soir.

[161] Ô Christ, je ne suis plus un jeune homme, après un moment mon soleil se couchera aussi, et mes cheveux commencent à grisonner; mon temps du soir arrive. Alors, me permettras-Tu de Te parler, Seigneur? Quand Tu descendras dans la cime des arbres de vie, oh, permets-moi d’avoir la communion avec Toi à ce moment-là, Père. Et permets-moi, alors que je jetterai un regard en arrière sur ce chemin que j’ai parcouru, de voir les mers que mes empreintes de pas ont traversées, les buissons de ronces et les lieux raboteux, tout en criant : “Saint est l’Éternel.” Accorde-le, Seigneur.

[162] Puisse chaque personne qui est dans ce Tabernacle ce matin, qui est assise ici, sous cette onction Divine du Saint-Esprit qui vient par la Parole, puisse chacune d’elle recevoir le baptême du Saint-Esprit. Puisse cette petite église resserrer divinement ses liens, régler les différends qu’il y a dans votre…notre cœur maintenant même, agir comme un seul cœur, un seul homme, leurs bras les uns autour des autres, et aller de l’avant en tant que frère et sœur avec le respect le plus sacré, et dans leur cœur l’exemple du salut à l’ancienne mode, qui les fera rentrer chez eux et pleurer à table, pleurer au chevet du lit, placer leurs enfants sur leurs genoux et pleurer pour eux, pleurer pour le monde, pleurer à cause des péchés qui se commettent dans la ville, et recevoir une marque pour entrer dans le Royaume de Dieu, alors que la venue de notre Seigneur Jésus est maintenant proche, à l’horizon.

[163] Puisse ce jour-là, lorsque la bande de la réunion de ce matin sera jouée, pour ainsi dire, puisse chaque personne pour qui je prie ici aujourd’hui, Seigneur, puissent-ils tous être là, lavés dans le Sang de l’Agneau, avec des palmes à la main, à chanter : “Hosanna! Hosanna à Celui qui est assis sur le trône.” Accorde- le, Seigneur. Sois avec nous. Guéris toute maladie au milieu de nous et rassemble toute la petite église, maintenant, Seigneur, sous la puissance du Saint-Esprit.

[164] Sois avec nous cet après-midi, alors que nous visiterons les malades et ceux qui sont dans le besoin, ceux qui sont seuls chez eux. Aide-nous dans nos maisons, alors que nous rentrons chez nous, pour que nous ne soyons pas comme des cochons qui sautent directement sur la nourriture, mais puissions-nous regarder au Créateur et dire : “Merci, Seigneur Jésus, de m’avoir donné cette nourriture.” Puissions-nous, ce soir, ne pas aller au lit comme des enfants ingrats, mais puissions-nous nous agenouiller et passer un long moment en prière et en action de grâces; et à notre réveil demain, puissions-nous dire : “Père, je ne peux pas marcher seul tout au long de cette journée. Prends ma main, maintenant, et conduis-moi tout au long de cette journée.” Ô Dieu, accorde-le.

[165] Et que les hommes et les femmes avec qui nous entrerons en contact, puissions-nous le faire en toute sincérité. Puissions- nous parler des oracles de Dieu, Seigneur, sans vouloir imposer, mais avec sagesse, afin que nous sachions comment en gagner d’autres à Toi. En ce jour glorieux, Tu diras : “C’est bien, Mon bon et fidèle serviteur, entre dans les joies du Seigneur.” Accorde ceci, Père, car c’est au Nom de Jésus que nous le demandons. Amen. 54-0516 Questions et réponses (la loi qui possède une ombre) Branham Tabernacle Jeffersonville, Indiana É.-U.


CODE: 54-0619
TITRE: Une Ligne De Prière
TRAD: Shekinah
PARAS: 39

[1] ...toute cette Ecriture. Christ n’a pas été frappé deux fois, Il a été frappé une seule fois. Ainsi il a pris ce bâton et il est allé là et a frappé le rocher; celui-ci n’a pas fait sortir de l’eau. Et il l’a frappé de nouveau, disant: «Rebelles, est-ce de ce rocher que nous vous ferons sortir de l’eau?» Mais plus tard, Dieu s’est occupé de Moïse. Est-ce juste? L’entrée dans la Terre promise lui fut refusée à cause de cette seule chose. Autrefois, il y eut un petit prédicateur, un prophète, qui avait une double portion: Elie. Il devint chauve lorsqu’il était encore un jeune homme. Des petits garçons couraient derrière lui, le taquinaient en disant: «Chauve, chauve...» Et il s’est retourné et a maudit ces enfants au Nom de l’Eternel. Et deux ourses ont tué quarante-deux petits enfants. Est-ce l’Ecriture? Eh bien, ce n’était pas le Saint-Esprit; la nature de Dieu ne ferait pas cela. Voyez-vous?

[2] Mais vous devez surveiller ce que vous faites. Voilà pourquoi j’observe chaque cas pour être certain. Eh bien, pour savoir s’il y a un péché dans cette vie-là, je ferais mieux de faire attention. Mais Il ne m’a jamais dit de le faire en ce moment. Il m’a parlé; Il a dit: «Maintenant, la première chose...» Combien se souviennent du moment où j’ai commencé, lorsque je prenais les gens par la main gauche? Combien se souviennent de ce moment-là? Et je vous avais dit qu’Il m’avait dit que je connaîtrais les secrets de leurs coeurs. Combien s’en souviennent? Cela s’est-il accompli ainsi? Voyez-vous? Exactement, cela sera toujours ainsi lorsqu’Il... quoi qu’Il dise, cela sera exactement ainsi; cela ne peut pas faillir. C’est le Dieu Tout-Puissant, pas moi. Maintenant, lorsque... si un seul de ces cas était confirmé comme étant la vérité, alors chaque personne qui se trouve ici devrait croire au Seigneur Jésus-Christ. Maintenant, écoutez, mes amis, à vous, vous avez peut-être entendu toutes sortes d’ismes qui circulent et qui disent que j’ai le pouvoir de guérir. J’ai lu des magazines et j’ai assisté à des réunions, je m’étais déguisé, alors que j’avais honte de moi. Maintenant, vous mes amis baptistes, méthodistes et les autres, qui êtes ici ce soir, je sais que c’est la vérité. Ces gens, ces pentecôtistes ont beaucoup d’ismes parmi eux, mais ils ont réellement quelque chose d’authentique là aussi. C’est juste. Ils ont le... Voilà pourquoi je m’associe à eux, parce que je suis l’un d’eux. C’est tout à fait exact. J’ai aussi le Saint-Esprit, donc je sais.

[3] Demain après midi je vais parler de cela, ne manquez donc pas de venir. Eh bien, ils ont quelque chose d’authentique. Lorsque vous voyez beaucoup de–de faux-semblants, souvenez-vous que... Lorsque vous voyez un...?... qui est authentique...?... [Il y a beaucoup de bruits parasites, ce qui fait que c’est difficile de comprendre ce qui est dit.–N.D.E.]...?... Souvenez-vous-en. Eh bien, c’est vrai, il y a des gens qui ont de drôle de sentiments, avec tout ceci, cela, et tout le reste, et tout ça c’est de la pure psychologie humaine, mais au-delà de cela il y a le Véritable et Authentique Jésus-Christ qui guérit les malades. C’est juste. Et c’est–c’est vrai, et je sais cela. Je... Quelqu’un a dit l’autre jour, il a dit: «Billy, pendant que tu es en Amérique, a-t-il dit, pourquoi n’arrêtes-tu simplement pas de prêcher cela?» Il a dit: «Va tout simplement–tout simplement de l’avant, et prêche l’Evangile, et laisse tomber la chose.» J’ai dit: «Je suis déjà très loin maintenant, frère. J’ai déjà vu bien des choses se produire.» Non, je ne peux jamais faire demi-tour. Que Dieu m’aide à fixer mon regard sur le Calvaire, et à faire ce que Dieu me dit de faire. Mais il y a une seule chose que je crois, en prenant chaque cas, un à un, comme cela, j’en arriverais à plus de mille au cours d’une réunion, si seulement je vais de l’avant et prie pour eux. Et si les gens savaient que–que... La seule chose qu’Il m’a dite, Il a dit: «Par ceci, les gens connaîtront...» Voyez-vous? Ils vont tout à... Et je pense avoir beaucoup ratissé cela.

[4] Maintenant, lorsque je reviens d’outre-mer et que je tiens des réunions en Amérique, je l’ai déclaré là-bas à la Voix de la guérison, et ça sera publié... Ainsi c’est pour que vous sachiez que lorsque je suis revenu d’outre-mer, Dieu voulant, pour mes réunions en Amérique, je vais juste aligner les gens... une longue ligne de gens, et commencer à prier pour eux. Seulement lorsque le Seigneur me demandera de leur dire quelque chose, je le ferai. Mais en dehors de cela, je demanderai à la personne ce qui ne va pas et ainsi de suite, parce que rien qu’avec un petit nombre, je deviens tellement faible que j’arrive à peine à me tenir debout.

[5] Comment...?... Avez-vous déjà lu dans la Bible là où les visions ont affaibli les gens? Lorsque la femme a touché le bord de Son vêtement, Jésus, n’a-t-Il pas dit que la vertu (c’est-à-dire la force) était sortie de Lui? Est-ce juste? Daniel a vu une seule vision, et il a dit qu’il a eu l’esprit troublé pour combien de temps? Plusieurs jours. Est-ce juste? Juste... Vous quittez ce monde; vous entrez dans une autre dimension dont le monde ne sait rien. Puis vous revenez; alors après deux ou trois personnes, vous vous demandez où vous vous trouvez, si vous êtes là-bas ou ici. Vous regardez... Disons par exemple, voici quelqu’un qui se tient devant vous: et vous le voyez vingt-cinq ans, trente ans plus tôt, en train de faire quelque chose, alors que vous êtes juste là avec lui. Vous parlez, vous êtes conscient toutefois que votre voix se fait entendre ici sur l’estrade. Et je suis en compagnie de cet homme en Louisiane ou ailleurs, plusieurs, plusieurs années plutôt. Et je m’adresse à cette personne, lui disant ce que je vois, et sans pour autant savoir, réaliser que je me tiens ici, parce que je me tiens là à ce moment-là, voyant comment elle est habillée et tout. Et vous pouvez m’entendre en parler. Ensuite lorsque je reviens à moi, et je me demande où... Oui, ici se tient... Oui, voici le patient. Voyez? Que cela se produise deux ou trois fois et voyez comment vous vous sentez. Cela vous épuise tellement, et alors c’est...

[6] Certains ont dit: «Je n’arrive pas à comprendre pourquoi on vous fait sortir, et vous vous endormez comme une masse et tout, lorsque vous quittez l’estrade.» Que cela se produise une ou deux fois (Oui, oui.), et voyez ce que c’est. Maintenant, je ne... Je pense qu’un ou deux de ces cas pourraient... devraient régler la question avec ces gens. Mais, quelle que soit la manière dont le Seigneur conduit, c’est de cette manière-là que nous le faisons. C’est ce que je compte essayer à mon retour, nous allons tout simplement organiser mes réunions, et nous allons aligner les gens et nous mettre à prier pour eux. Après tout, c’est la prière de la foi qui sauve les malades; il s’agit de prier pour eux, de leur imposer les mains. C’est ce que Jésus a dit de faire: prier simplement et imposer les mains aux malades, et il en sera ainsi.

[7] Maintenant, si l’organiste veut bien, soeur, avoir la gentillesse de nous donner l’accord de ce petit cantique, Crois seulement, juste pendant quelques instants, c’est un... s’il vous plaît. Je... Après avoir parlé et témoigné comme ceci, eh bien, vous devez sentir de l’émotion comme si vous avez envie de crier et hurler. Et–et ensuite le... Mais l’onction pour la guérison est différente. Et l’Ange du Seigneur, c’est une sensation différente qui... Vous avez tout simplement l’impression qu’il y a... vous êtes conscient que Quelqu’Un se tient tout près de vous. Et je crois que ce soir Il sera tellement proche que vous Le verrez, ce soir. Combien ont déjà vu Cela dans d’autres réunions ou quelque chose de ce genre-là, la Lumière qui se tient là... Oui, je vois qu’il y a des mains là. Cela... On–on–on En a pris en photo.

[8] Tenez, l’autre soir, Cela est carrément descendu dans mon église devant les gens. Une dame de couleur qui se tenait là, sollicitant la guérison pour un autre homme, a dit: «J’ai un ami de couleur, qui a dit que si jamais j’entrais en contact avec vous, Révérend Branham, que je vous demande de prier pour lui. Ça fait longtemps qu’il est paralysé.» Je me suis retourné pour regarder cette femme... J’ai vu l’homme en question. J’ai dit: «Dimanche matin, il sera dans ce tabernacle. C’est un homme de grande taille qui porte un complet sombre. Il va avancer juste ici, me serrer la main dimanche matin. AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Frère, vous pouvez noter cela; c’est la vérité.

[9] Et dimanche matin l’église était bondée pour voir ce qui allait arriver. J’ai parlé quelques instants et j’ai dit: «Un... Le Seigneur a parlé et a dit qu’un homme de couleur viendra de quelque part par ici, portant un complet sombre.» Et je... Mon coiffeur, monsieur Egan, continuait simplement à faire signe de la main comme cela, et le pauvre gars a levé la main. J’ai dit: «Vous qui désirez que l’on prie pour vous, alignez-vous simplement par-là du côté du mur.» Et les gens se sont alignés par là. Et l’assistance l’observait (voyez-vous?) pour voir ce qu’il allait faire, parce qu’il était censé venir ici. Et je me tenais simplement là. Il a commencé à se diriger là pour entrer dans la ligne; il est venu jusqu’au milieu de l’église et a commencé à se diriger là pour entrer dans la ligne; il s’est retourné; et il s’est avancé carrément jusqu’ici, il a tendu sa main et m’a serré la main, c’était exactement à l’endroit dont Il avait parlé. Oh! Des cris se sont mis à retentir dans l’église. Voyez-vous? Cela arrivera très exactement tel qu’Il l’a dit. Cela ne faillira jamais. Notez cela une fois. C’est enregistré sur bandes. Trouvez simplement ce qu’Il dit, et voyez si cela ne s’accomplit pas exactement tel qu’Il le dit. Que le Seigneur vous bénisse maintenant, alors que nous chantons tous doucement maintenant, je vous prie. Maintenant... Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement; Crois seulement... (A quelle heure sommes-nous censés terminer?) ... seulement (Surveillez-moi.), Tout est possible, crois seulement.

[10] Frère Mitchler, excusez-moi, euh... Mitchell, je veux dire... Est-ce là le patient? Très bien, amenez... C’est bien. Je demandais juste à mon frère à quelle heure nous étions censés évacuer cet amphithéâtre. Je demandais là... Il a secoué la tête: il n’y a pas d’heure précise. Etant donné que je... c’est peut-être le concierge qui a parlé à mon fils, il se tenait là derrière lui. Je me suis dit qu’il a peut-être dit que nous devions terminer à une certaine heure, mais je pense que ce n’est pas le cas. Maintenant, soyez un peu patients. Il me reste une seule soirée à passer avec vous. Il y a beaucoup d’eaux sombres... Evidemment, il y a des problèmes qui m’attendent. Vous le savez. Lorsque vous vous tenez devant des dizaines de sorciers guérisseurs qui se tiennent là, n’allez pas imaginer qu’ils ne vont pas vous défier. Je vous assure que je compte vraiment sur la prière des gens à ce moment-là. Mais pas une seule fois je n’ai vu... Vous pouvez demander à tous ces missionnaires qui sont retournés dans les champs de missions ou ailleurs, mais le Dieu Tout-Puissant a confondu ces gens, leur a fait changer d’opinion et les a amenés à accepter Jésus-Christ. Pas une seule fois...

[11] Bien sûr, vous savez que je suis en train de temporiser pour Quelque Chose. C’est bien le cas; c’est vrai. C’est pour Son onction. Voyez-vous? Voici une femme debout, je–je ne l’ai jamais vue. Imaginez simplement que vous vous tenez ici en ce moment, et il y a au moins deux mille personnes ici. Et parmi ces deux mille personnes, il y a probablement des critiqueurs assis là, qui cherchent à trouver une faille, juste une seule; c’est tout ce qu’ils cherchent. Et quelqu’un se tient là, ayant beaucoup de foi, croyant... Ma femme me disait hier soir qu’il y avait une dame sur l’estrade. On me tient pratiquement au courant de ce qui arrive lorsque je rentre chez moi; en effet, c’est comme si j’avais rêvé cela... Ma femme m’a dit qu’il y avait une dame, elle était peut-être une Arménienne, ou une Indienne, ou quelque chose de ce genre, au fond. Et elle a dit qu’il y avait une dame sur l’estrade pour laquelle on avait prié, et qu’il lui a été dit tout en rapport avec quelque chose qui était arrivé ou quelque chose... Et elle a dit que cet homme regardait cette femme-là, et je crois que l’un d’eux avait été guéri dans la réunion avant, lorsque j’étais ici. Et il a dit: «Je connais cette femme, a-t-il dit, elle a eu un–un accident, a-t-il dit; elle ne peut pas lever son bras droit.» Et ainsi, il n’arrêtait pas de dire: «Je me demande s’il découvrira cela.» Et ensuite elle a dit, juste en quelques minutes je vais... je me suis retourné vers la femme en question et j’ai dit: «Levez le bras droit.» Elle a dit: «Son bras droit s’est levé comme cela.» Afin qu’elle puisse–afin qu’elle soit... Bien sûr, bien des fois je... La vision... Je ne dis pas tout ce que je vois. J’essaie de dire ce que–ce que je peux, pour amener les gens à avoir la foi (Voyez-vous?), pour qu’ils croient tout simplement.

[12] Maintenant, voici une femme debout, je suppose que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, n’est-ce pas, soeur? Nous ne nous sommes jamais vus de toute notre vie, et nous voici. Et maintenant, qui est-elle et d’où vient-elle? Qu’est-ce qu’elle a? Voyez-vous, ce... et voilà. Et maintenant, les gens sont dans l’attente, si j’ai correctement représenté Jésus-Christ, pour le savoir. Il y a des gens qui sont assis juste là dans l’assistance, qui sont malades et affligés. Le même Seigneur Jésus dont une femme avait touché le bord du vêtement, et qui s’est retourné et a dit: «Ta foi t’a guérie de cette perte de sang.» Le même Seigneur Jésus est ici ce soir, et votre foi peut Le toucher; et Il peut se retourner au travers d’une voix humaine et dire: «Ta foi t’a guérie de telle maladie.» Est-ce juste? Certainement. Cette même Personne, qui avait tenu une conversation avec la femme au puits et avait su ce qui n’allait pas en elle, est ici ce soir pour tenir une conversation avec cette femme. Ne le croyez-vous pas? Maintenant, ce qu’il nous faut faire, c’est de nous soumettre, de nous retirer complètement de la scène pour Le laisser prendre le contrôle. Voyez-vous? Cet instrument ne peut pas parler s’il n’y a pas de voix. Il fait entendre une voix, mais il faut qu’il y ait une voix derrière pour que cela parle. Eh bien, maintenant priez pour moi, car je mène une lutte très acharnée en ce moment en parlant tel que je l’ai fait, en témoignant avant le service. Mais que le Seigneur accorde... Il est ici maintenant. Amen. Nous remercions le Seigneur pour Sa bonté.

[13] Vous êtes la patiente, n’est-ce pas, soeur? Je suppose que nous sommes inconnus l’un de l’autre, nous ne nous connaissons pas dans cette vie. Mais vous êtes consciente qu’il se passe quelque chose. Ça ne se trouvait pas ici il y a quelques minutes, mais vous êtes consciente que Cela est ici maintenant. Est-ce vrai, madame? Levez la main, si c’est vrai. Maintenant, personne ne peut se tenir ici sans reconnaître Cela. Voyez-vous? Maintenant, cette Lumière que vous voyez sur la photo est en train de tournoyer, Elle est juste autour de cette dame en ce moment. De temps en temps dès qu’une vision commence à se manifester, eh bien, elle s’éloigne de moi, ensuite elle revient vers moi, elle s’éloigne de moi, et ensuite elle revient vers moi. Et je vois qu’elle a des problèmes, elle est gravement malade. Oui, elle souffre du cancer. N’est-ce pas la vérité? Et vous avez un... Vous n’habitez pas ici. Vous–vous avez roulé jusqu’ici sur une distance d’environ 100 miles [160 km]. Est-ce juste? Je vous vois en–en voyage, mais vous allez dans le sens contraire. Vous allez–vous allez vers l’ouest. Vous–vous retournez... d’un air déçu au... Oh! C’était à une réunion. Vous venez d’assister à une autre réunion, où... c’était ma réunion, parce qu’il y a–il y a–il y a des collines. C’était le Mammoth Gardens. C’était à Denver. Vous avez assisté à mes réunions et vous n’avez jamais obtenu cela–vous n’êtes jamais entrée dans la ligne de prière. Mais vous êtes venue ce soir. Vous n’êtes plus obligée d’y entrer. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu soit avec vous, soeur. Seigneur, bénis ma soeur, je prie au Nom de Jésus-Christ. Je Te remercie, Seigneur. Amen. Accorde-le, Seigneur. Que Dieu vous bénisse.

[14] Le voilà... Maintenant, du mieux que je puisse me souvenir, cette dame a été quelque part ou quelque chose du genre, et vous n’avez pas eu accès à une réunion quelque part. Etait-ce vrai? Vous n’avez pas eu accès à la réunion, parce qu’il n’y avait pas de places. Maintenant, vous autres qui êtes ici, croyez maintenant même, et chacun de vous sera guéri. Ce serait suffisant. Savez-vous pourquoi vous n’arrivez pas à croire cela de cette manière? C’est parce qu’on vous a enseigné ceci: «Imposez les mains aux malades.» Voilà la raison. N’est-ce pas ça? Combien croient que même si on ne vous disait rien, que vous passiez tout simplement et qu’on vous impose les mains, vous serez guéri? [Il y a de nouveau écho.–N.D.E.] Croyez-vous que l’onction du Saint-Esprit est...?... sur ces frères, maintenant allez-vous croire cela? Je vois... Je crois que vous allez vous rétablir.

[15] Combien nous en avons qui sont debout là? Je vais changer ce programme maintenant même. Combien nous en avons là? 10? 10? Très bien. Qui a la carte de prière numéro 11? 11, 12. Qui a le numéro 12? W-12. Qui a le numéro 12? Très bien, 13. Qui a le numéro 13? Levez très rapidement la main maintenant. Prenons un peu plus de gens dans cette ligne. Nous allons... 14, qui a le numéro 14? 15? Qui a le numéro 15? 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 30, 31, 32, 33, 34, 35, 40, jusqu’à 40, 50, jusqu’à 50, alignez-les. Vous allez voir la gloire de Dieu. Si vous pouvez croire, gardez votre foi. Numéro 50? Qui a la carte de prière numéro 50? Suis-je allé trop loin maintenant? Levez la main, qui a la carte de prière numéro 50? 50, 51, 52, 53, 54, 55, 56, et ainsi de suite jusqu’à 100...?... Alignez-vous par ici. Alignez-vous donc selon votre numéro. Les huissiers vont nous aider, s’ils le veulent bien, ou quelques frères ministres pour les garder alignés là au fur et à mesure qu’ils arrivent, je vous prie. Très bien.

[16] Maintenant, si nous pouvons... Quel... Combien sont debout, laissez-les simplement debout maintenant jusqu’à ce que ceux-ci seront tous passés, juste un instant. Que le Seigneur Jésus vous bénisse, qu’Il vous accorde cette foi. Si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il est ici pour accomplir et faire ce qu’Il a promis de faire. Est-ce juste? Il a promis qu’Il guérirait les malades, et qu’Il accomplirait cette guérison des malades si seulement vous croyiez cela. Ayez foi en Dieu. Je les regardais conduire une dame. Madame, vous qui êtes assise sans une carte de prière, vous êtes assise là avec une... Oui, vous souffrez d’une affection de la vésicule biliaire. Voulez-vous en être guérie? Croyez-vous que Dieu vous guérira de cela? Oui. Huh, huh. Tenez-vous debout. Vous, qui étiez debout là et regardiez l’autre dame avec pitié, vous posant des questions à son sujet, du fait qu’elle a été conduite là, n’est-ce pas? Je ne lis pas votre pensée, mais c’est la vérité, n’est-ce pas? Et vous aviez une affection de la vésicule biliaire; n’est-ce pas ça? Vous n’en avez plus maintenant; vous êtes guérie; rentrez chez vous. Jésus-Christ vous guérit. Ayez foi en Dieu.

[17] Imposez la main... Etant donné que vous êtes guérie, imposez la main à cet homme-là qui a la tête inclinée. Il est en prière là, juste là... Tenez, juste devant vous ici. Voyez-vous? Non, le suivant, le deuxième homme, là, là-bas, imposez-lui la main. Il souffre de la hernie; il désire être guéri. Il est en prière, implorant le Seigneur maintenant pour sa guérison. Père, je Te prie de guérir cet homme. Et que cela s’éloigne complètement de lui pour qu’il soit parfaitement guéri. Accorde-le, Seigneur Jésus, pour Ta gloire. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Ne pleurez donc pas; rentrez chez vous et soyez en bonne santé. Très bien. Billy, est-ce que–est-ce que tout le monde est aligné? Vous qui avez des cartes, êtes-vous alignés? Oh! Continuez donc à prier, en regardant par ici.

[18] Maintenant, soeur, si je ne vous dis rien sur votre problème, et que je demande simplement à Dieu, vous allez vous rétablir, n’est-ce pas? Quel est votre problème? J’aimerais vous le demander. Vous souffrez de l’asthme. Croyez-vous que le Seigneur va vous guérir? Croyez-vous que Sa Présence est ici en ce moment? Etes-vous consciente qu’Il se tient... que vous vous tenez près de Quelque Chose d’autre que votre frère? Approchez. Père, je Te prie de la guérir. Puisse-t-elle partir d’ici ce soir étant complètement guérie. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, partez en vous réjouissant, soeur, et soyez heureuse.

[19] Très bien, frère, amenez la dame. Combien croient que cette dame va se rétablir? Certainement. Maintenant, la seule chose qu’il faut c’est l’onction, c’est Sa Présence. Maintenant, alors que cette femme approche, elle s’approche, et elle est gravement malade. Je connais ce que les gens ont comme problème selon qu’Il révèle cela, mais ce n’est pas moi qui fais cela. Juste ce que... Si je ne vous dis rien, de toute façon vous croirez toujours, n’est-ce pas, madame? Allez-vous croire de tout votre coeur? Vous devez croire, soeur. Vous savez que vous êtes très gravement malade. Vous avez une tumeur, n’est-ce pas? Cette tumeur se trouve dans l’estomac. Vous venez d’être chez le médecin. Le médecin vous a dit que cette tumeur a envahi tout votre estomac. Vous pensez que c’est un cancer, parce que cela a envahi tout l’estomac. Vous étiez à l’article de la mort, cela fait environ deux ou trois jours. Et puis, ici sur la route, vous avez dû vous arrêter, sur la route lorsque vous veniez ici ce soir. Est-ce juste? Ne vous arrêtez pas en rentrant chez vous. Courez dire ce que le Seigneur a fait pour vous. Au Nom du Seigneur Jésus, je condamne ce démon, et qu’il sorte de cette femme au nom de Jésus-Christ! Amen! Partez en vous réjouissant, soeur, en croyant, en ayant la foi. Ayez donc la foi, pendant que vous approchez.

[20] Maintenant, frère, approchez tout simplement. Maintenant, avant que vous arriviez ici... Voyez-vous? Je vais tâcher de prier pour tous ces gens. Dites-moi ce qui ne va pas en vous. Faiblesse dans le corps. Croyez-vous que le Saint-Esprit est ici en ce moment pour vous aider alors que je le Lui demande? Ô Dieu, approche-Toi de mon cher frère, et accorde que cette faiblesse se transforme en force, et qu’il soit guéri au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, vous croyez donc que vous êtes guéri, n’est-ce pas, frère? Partez en vous réjouissant, et en disant: «Merci, Seigneur Jésus, pour m’avoir guéri et rétabli.» Très bien. Approchez, madame. Maintenant, croyez-vous de tout votre coeur alors que vous approchez? Confessez et dites-moi ce qui ne va pas en vous, avant que vous arriviez ici. Très bien, approchez donc. Croyez-vous qu’Il va vous rétablir? Croyez-vous que vous vous tenez dans Sa Présence, pas dans la présence de votre frère, Sa Présence à Lui? Seigneur Jésus, étant donné qu’elle est...?... sachant maintenant... Et si Tu es avec moi dans ceci, Seigneur, confirme-le-moi ce soir, si c’est ce que Tu veux que je fasse. Guéris cette femme, je prie, au Nom de Jésus, alors que je lui impose les mains. Amen. Partez et réjouissez-vous maintenant, dites: «Merci, Seigneur Jésus.» Amen. C’est comme ça. Maintenant, alors que vous vous en allez, partez en vous réjouissant, étant heureuse, et–et que... et soyez rétablie.

[21] Approchez, madame. Maintenant, pendant que vous approchez, avant que cela me touche, dites-moi ce qui ne va pas en vous, avant de vous approcher. Qu’est-ce que vous avez, madame? Une maladie de la poitrine, approchez...?... Croyez-vous qu’Il va vous guérir? Seigneur Jésus, je Te prie maintenant de la guérir. Alors que l’Onction est tout près, je chasse ce mauvais esprit qui la rend malade, au Nom de Jésus! Amen! Que Dieu vous bénisse, soeur. Maintenant, partez en vous réjouissant et en étant heureuse, disant: «Merci, Seigneur Jésus, pour la guérison.» Très bien, approchez, frère. Croyez-vous que le Seigneur Jésus va vous rétablir? De tout votre coeur? Quel est votre problème, frère? La prostatite. Très bien. Monsieur, croyez-vous qu’Il va vous rétablir? N’est-ce pas que vous avez aussi un petit problème d’audition? C’est juste. Approchez. Seigneur Jésus, je Te prie de le guérir. Eloigne de lui le mal. Je chasse cela, que cela soit visible afin que ces gens voient que Tu es ici pour le faire. Accorde-lui une parfaite ouïe; je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Eh bien, un instant. Très bien, j’aimerais que vous approchiez, monsieur. Depuis combien de temps êtes-vous dur d’oreille? Cela fait plusieurs années. M’entendez-vous correctement maintenant? Pourquoi ne dites-vous pas «amen»? Dites simplement: «Gloire au Seigneur!» «Je T’aime.» Très bien. Vous êtes parfaitement normal, frère. La chose est visible, parce que les gens voient. Votre prostatite vous a rendu nerveux, en vous réveillant la nuit et ainsi de suite. Vous êtes guéri, frère. Continuez votre chemin, réjouissez-vous, et remerciez le Seigneur. Très bien. Disons: «Gloire à Dieu!»

[22] Approchez, monsieur. Croyez-vous pendant que vous venez? Vous devez croire si vous voulez guérir de ce cancer, parce que cela vous tuera assurément. Mais, croyez-vous que Dieu va vous rétablir? Ô Seigneur Dieu, je prie, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, que Tu chasses de cet homme l’ennemi. Et puisse cet homme partir d’ici ce soir étant guéri. Je demande cette bénédiction au Nom de Jésus-Christ. Amen. J’aimerais vous demander d’incliner la tête juste une minute. Gardez la tête inclinée pendant une minute. Je ne demande pas tout le temps ceci à Dieu. Cet homme est aveugle à cause de ces cataractes, et il a un mauvais esprit de cancer sur lui. Voyez-vous? Et gardez la tête inclinée pendant un instant. Je vous demanderais de garder la tête inclinée, mon ami. Seigneur, si j’agis mal, pardonne-moi. Je ne le fais pas pour m’offrir en spectacle; Tu connais mon coeur. Mais afin que ces gens sachent que Tu es le Seigneur Jésus-Christ et que je suis Ton serviteur, je Te prie de condamner la cécité des yeux de cet homme, afin qu’il recouvre la vue, et qu’il s’en aille d’ici avec des yeux qui voient, pour qu’il n’ait plus besoin d’être conduit, mais qu’il soit guéri. Accorde-le, Seigneur. Chasse de lui ce mal. J’ordonne à cela de le quitter. Au Nom de Jésus-Christ, sors de lui! Amen...?... Regardez-moi. Me voyez-vous? Posez votre–posez votre doigt sur–sur–sur mon visage maintenant. Touchez mon nez comme...?... Maintenant, voyez-vous ma main? Eh bien, la cataracte est morte dans vos yeux. Regardez l’assistance là-bas. Comptez-moi ces lumières juste là dans la salle; montrez-moi là où elles se trouvent maintenant même. Très bien. C’est tout à fait juste. Maintenant, vous n’avez donc plus besoin d’être conduit, vous êtes guéri. Que Dieu vous bénisse. Descendez de l’estrade en vous réjouissant. Que Dieu vous bénisse, frère...?... Gloire au Seigneur. Soyez reconnaissant, mon frère. Maintenant, observez. Dans les quelques prochaines heures vous allez tout le temps voir de mieux en mieux. Voyez-vous? La vie qui était dans cette–cette–cette grosseur qui se trouve dans votre oeil... Dernièrement vous vous êtes senti très mal aussi (Voyez-vous?), fatigué, épuisé et tout. Vous n’étiez pas conscient de ce qui arrivait. Voyez-vous? Mais vous allez vous sentir bien maintenant. Eh bien, cela va être... Vous verrez mieux demain. Vous pourrez observer des voitures et tout. Mais alors dans environ 72 heures, environ trois jours, vous allez pratiquement–vous deviendrez complètement aveugle. Ensuite vous allez remarquer que vos yeux coulent abondamment. Continuez simplement à louer Dieu pour votre guérison, parce que cette grosseur morte devra certainement enfler. Voyez-vous? C’est juste, ensuite cela va se détacher. C’est... Vous avez obtenu la chose. Que Dieu vous bénisse. Voyez-vous? Regardez par là...?... Levez la main, agitez-la en direction de la... Le voilà. Cet aveugle peut... Disons: «Gloire au Seigneur!», tout le monde, pour Sa bonté et Sa miséricorde. Maintenant, ayez foi en Dieu.

[23] Très bien. Approchez, madame. Evidemment, nous voyons que vous avez un bandage à l’oeil. Avancez tout simplement. C’est tout. ...?.. Comment cela est-il arrivé? Oui, madame. Maintenant, évidemment, n’importe qui voit bien sûr que vous avez un bandage à l’oeil, mais vous souffrez aussi des troubles gynécologiques. N’est-ce pas vrai? C’est juste, mais approchez. Maintenant, Seigneur, Tes serviteurs, les médecins, n’ont pas réussi à détecter cette maladie, mais Tu sais là où cela se trouve. Satan, tu t’es caché du médecin, mais tu ne peux pas te cacher de Dieu, tu es exposé; sors d’elle, au Nom de Jésus-Christ! Venez par ici. Eh bien, maintenant vous n’avez plus besoin de ce bandage. Vous pouvez rentrer chez vous bien portante et guérie. Disons de tout notre coeur: «Gloire à Dieu!» Très bien, amenez la dame. Croyez-vous, madame? Si je ne vous dis rien, allez-vous toutefois me croire? [L’écho revient de nouveau.–N.D.E.] Croyez-vous que...?... Vous avez...?... Approchez. Sans que je vous dise une chose, croyez-vous que vous allez guérir si je le demande au Seigneur en votre faveur? Approchez. Que Dieu vous bénisse. C’est comme ça. Père céleste, alors que notre soeur se tient ici, et elle sait qu’elle se tient dans Ta Présence, moi aussi je sais que nous sommes dans Ta Présence, je Te demande de la guérir, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, retournez-vous afin que l’assistance sache que vous rentrez chez vous pour être en bonne santé...?...

[24] Approchez, madame. Croyez-vous que le Seigneur va vous rétablir, soeur? L’acceptez-vous–L’acceptez-vous maintenant comme votre Guérisseur? Quelque chose vous a touchée à l’instant, n’est-ce pas? C’était Lui; cela est fini. Croyez maintenant de tout votre coeur. Croyez-vous, soeur, de tout votre coeur? Croyez-vous que vous entrez dans Sa Présence pour être guérie? Au Nom de Jésus-Christ, accorde que notre soeur soit guérie. Amen. C’est...?... guérie, soeur. Partez en vous réjouissant. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!» Eh bien, ce n’est pas parce que je dis à ces gens ce qu’ils ont comme problème, que je sais ce qui ne va pas en eux; c’est Lui qui révèle cela. Il sait ce qui ne va pas. Il le sait certainement. Il peut révéler cela, mais de cette manière, les gens sont guéris quand même. Ne croyez-vous pas cela? Très bien, approchez, madame. Croyez-vous que je suis prophète–ou plutôt serviteur de Dieu? Le mot prophète signifie prédicateur. Comprenez-vous cela? La raison pour laquelle vous croyez cela, c’est parce que vous êtes vous-même une prédicatrice. Eh bien, n’est-ce pas ça? C’est ça. Oui, madame. Vous souffrez des troubles gynécologiques et de l’hypotension. Et vous êtes une ministre. Est-ce juste? Vous êtes guérie; au Nom du Seigneur Jésus-Christ, soyez rétablie.

[25] Croyez-vous cela de tout votre coeur, soeur, que Jésus vous rétablira? Approchez. Père, je Te prie au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, de guérir cette fille. Puisse-t-elle partir d’ici ce soir heureuse, se réjouissant, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. J’aimerais que l’assistance... C’est la première fois dans tout mon ministère que je fais ceci. Observez ces gens alors qu’ils arrivent, l’expression de leur visage alors qu’ils approchent d’ici. Une grande onction se répand sur cette estrade en ce moment même. C’est juste, les amis. Je crois que c’est ceci qu’Il désire que je fasse, je peux m’occuper d’un grand nombre de gens. Est-ce que vous croyez, soeur, alors que vous approchez? Approchez, croyez; vous recevrez ce que vous demandez. Père céleste, j’intercède pour ma soeur, Te demandant de la rétablir complètement. Je demande cela, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Partez, soyez heureuse et réjouissez-vous.

[26] Approchez, madame. Croyez de tout votre coeur alors que vous approchez. Si je ne vous dis rien, croirez-vous que l’onction est ici? Si je vous dis ce qui ne va pas en vous immédiatement, cela vous amènera-t-il à avoir plus de foi? C’est vrai? Vous avez une maladie de l’estomac. Est-ce vrai? Je veux dire que vous aviez une maladie de l’estomac; vous n’en avez plus maintenant. Vous pouvez partir et vous réjouir. Que Dieu vous bénisse. Disons: «Gloire à Dieu!» Soyez simplement dans une attitude d’adoration, et réjouissez-vous. Le Saint-Esprit... La Bible dit: «Et le peuple rendit gloire à Dieu.» Croyez-vous que vous allez vous rétablir, mon frère? Approchez. Alors que moi, ô Père, j’observe Ton commandement, Tu as dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Et alors que mon frère, étant dans le besoin, se tient ici, je lui impose les mains, demandant au Nom de Jésus-Christ qu’il recouvre la santé. Amen. Vous devez croire, n’est-ce pas, frère? Vous allez vous rétablir. Vous allez arrêter de faire tout ce que vous avez fait de mal, vous allez redresser tout, et partir servir le Seigneur, n’est-ce pas? Très bien. Vous savez de quoi je parle, n’est-ce pas? Très bien. Que Dieu vous bénisse. Très bien. Réjouissez-vous et soyez heureux.

[27] Approchez, en croyant de tout votre coeur. Croyez-vous, soeur, alors que vous approchez? De tout votre coeur? Maintenant, que Dieu vous bénisse. Beaucoup d’entre vous avaient des maladies, mais je crois qu’elles sont à leur terme, Seigneur, je Te prie de la guérir et puisse-t-elle partir d’ici ce soir heureuse, se réjouissant et Te louant, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Partez, soyez heureuse et réjouissez-vous. Croyez en Dieu de tout votre coeur. Approchez, approchez. Inclinez la tête...?... Ô Dieu, Toi qui as créé les cieux et la terre, cette pauvre femme à qui Satan a fait ce mal... Et il est écrit: «La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend la Parole.» Comment pourrait-elle entendre alors qu’elle est sourde? Et je Te prie de lui venir en aide. C’est Satan qui lui a fait ce mal. Il voulait la pousser à marcher quelque part devant un véhicule pour se faire tuer, mais Tu es ici pour la rétablir. Maintenant, en tant que Ton serviteur ayant l’autorité par la Parole de Dieu, en tant que ministre de l’Evangile, et par un don qui m’a été apporté par un Ange qui est présent en ce moment, Satan, je t’adjure, toi esprit de surdité, de sortir de cette femme! Au Nom de Jésus-Christ, quitte-la! Ça va mieux. M’entendez-vous très bien maintenant? M’entendez-vous? M’entendez-vous maintenant? Vous êtes normale. Vous êtes guérie. L’esprit de surdité vous a quittée. Que Dieu vous bénisse. Vous avez aussi eu faim de Dieu pendant bien longtemps, n’est-ce pas? Vous avez désiré marcher plus près de Lui, dans un baptême plus intime? Partez, vous allez recevoir cela maintenant. Que Dieu vous bénisse.

[28] Très bien. Approchez. Gloire à Dieu! Voulez-vous guérir de cette hernie, monsieur, vous qui êtes assis là? Votre foi vous a guéri. Levez-vous; Jésus-Christ vous rétablit. Rentrez chez vous maintenant, vous êtes guéri. Que Dieu vous bénisse. Oh! Les amis, croyez-vous au Seigneur? Sa Présence est ici. Ses miracles dépassent l’entendement, mais Il révèle Ses secrets à Ses serviteurs. Alléluia! Bonsoir, soeur! Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? Le croyez-vous de tout votre coeur? Vous avez eu bien des ennuis, n’est-ce pas? Je ne lis pas votre pensée, mais vous vous rendez compte que vous êtes dans la Présence de Quelque Chose d’autre qu’un homme. C’est ça, n’est-ce pas? Vous avez subi une opération, et on... ensuite il y a une tumeur ou quelque chose de ce genre. Vous avez subi cela–vous avez encore subi une opération. Mais voici le moment où le Seigneur Jésus va vous rétablir. Croyez-vous de tout votre coeur que le Seigneur Jésus-Christ est ici? Dites, un instant. Ah! Vous avez déjà été guérie. C’est juste. Vous avez été dans la ligne hier soir et vous avez été guérie; cela vous a quittée. C’est juste. Et maintenant, qu’est-ce qui... Vous avez quelque chose sur le coeur. J’ai vu un homme s’éloigner de vous. Ce–ce–c’est votre mari. Ça fait deux ans qu’il vous a quittée, et vous voulez demander qu’il revienne. Est-ce juste? Que le Seigneur vous l’accorde, ma soeur, au Nom de Jésus-Christ; partez et...

[29] Croyez. Ayez la foi. Est-ce que vous croyez, monsieur? De tout votre coeur? Ça fait longtemps que vous êtes nerveux. N’est-ce pas ça? Jésus-Christ vous rétablit. Croyez-vous cela? Que Dieu vous bénisse. Partez en vous réjouissant, et vous ne serez plus nerveux. Que Dieu soit avec vous. Approchez, madame. La maladie du coeur est une chose horrible. Mais c’est Jésus-Christ qui guérit. Croyez-vous cela? En est-il ainsi pour votre cas? Approchez. Père, que la miséricorde vienne sur cette femme mourante. Et je demande sa guérison par Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen. Partez, remerciez Dieu maintenant pour votre guérison, soeur, et vous irez bien. Croyez-vous, soeur, alors que vous approchez? Croyez-vous que si nous demandons, vous allez alors vous rétablir? Seigneur Jésus, accorde qu’elle soit guérie au Nom de Jésus-Christ. Puisse-t-elle partir d’ici heureuse, en se réjouissant. Levez la main et dites: «Gloire au Seigneur!» C’est juste... Puisse-t-Il vous accorder Son onction, soeur. Voyez-vous? Disons: «Gloire au Seigneur!» Très bien, approchez. Croyez-vous, soeur? De tout votre coeur? Venez par ici. Ô Seigneur, Toi qui as créé les cieux et la terre, accorde la guérison à notre soeur. Puisse-t-elle partir d’ici et être rétablie au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Partez, réjouissez-vous maintenant, soyez heureuse, remerciez Dieu et louez-Le pour Sa bonté et Sa miséricorde.

[30] Croyez-vous, soeur? Vous–vous devez maintenant croire en Lui. Ô Seigneur, aie pitié et guéris notre soeur pendant qu’elle passe dans cette ligne. Seigneur, il est dit que les gens se mettaient à l’ombre de l’apôtre Pierre. Les gens croyaient tellement que Jésus-Christ était ressuscité des morts, conformément à Son message, qu’ils se mettaient à Son ombre et étaient guéris. Accorde que cette femme soit guérie, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Très bien, approchez, soeur. Croyez-vous? C’est comme ça qu’il faut croire; vous êtes déjà guérie. Passez carrément par là. Cette... Si vous demandez à cette jeune fille... Demandez-lui tout simplement. Lorsqu’elle est passée à côté de ce piano, un esprit sombre est sorti d’elle et s’en est allé. Je ne suis pas un fanatique; je sais de quoi je parle. Très bien, approchez, madame. Croyez en Lui de tout votre coeur. Croyez-vous qu’Il vous a guérie? Acceptez-vous cela maintenant même? Au Nom de Jésus-Christ, puisse-t-elle être rétablie. Amen. Grâces soient rendues à Dieu. Très bien. Approchez, madame. C’est comme ça, avec la main levée, croyant de tout votre coeur. Je condamne la maladie dans votre corps; que cela s’en aille, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Passez, en vous réjouissant, pendant que je vous impose les mains comme confirmation de Sa Parole.

[31] Approchez, soeur. Jésus-Christ a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Je suis un croyant. Approchez maintenant, en croyant. Au Nom de Jésus-Christ, descendez d’ici et soyez rétablie. Amen. Croyez maintenant de tout votre coeur. Approchez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur que vous serez guérie, pendant que vous avancez? Père, je prie au Nom de Jésus-Christ qu’elle soit complètement guérie. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Partez en vous réjouissant, et étant heureuse. Très bien, approchez, madame. Que Dieu vous bénisse...?... Vous avez subi une intervention chirurgicale dans un hôpital, n’est-ce pas? Assurément. Vous en avez subi deux. C’est juste. Et vous êtes sur le point d’en subir une autre, et vous craignez que ceci soit le cancer. C’est possible. Mais savez-vous que Jésus-Christ guérit les cancers? Et qu’est-ce que cela représente à Ses yeux? Parce que cela a été opéré une fois, mais ça n’a pas marché, le médecin ayant fait de son mieux à deux reprises. Mais Jésus va faire Son intervention maintenant; cela ne reviendra plus. Au Nom de Jésus, que cela quitte cette femme, et qu’elle soit guérie, au Nom de Jésus. Ayez la foi. Croyez de tout votre coeur.

[32] Approchez, monsieur. Croyez-vous? Seigneur, au Nom de Jésus-Christ, guéris cet homme. Puisse-t-il partir en se réjouissant et étant guéri. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Approchez, mon frère. Croyez-vous de tout votre coeur? Levez la main et dites: «J’accepte Jésus, mon Guérisseur.» Et au Nom de Jésus-Christ, qu’il soit rétabli. Que Dieu vous bénisse, frère. Partez en vous réjouissant et soyez heureux. Vous êtes guéri. Très bien, approchez, en étant heureux maintenant; réjouissez-vous pendant que vous venez. Approchez, madame. Croyez-vous? De tout votre coeur? Croyez-vous que si je le Lui demande, Dieu vous rétablira? Certainement, soeur, partez. Il n’est pas nécessaire de demander, votre foi...?... [L’écho revient.–N.D.E.] Que Dieu vous bénisse, frère. Croyez-vous que vous allez être guéri ce soir? Même en ayant cette affliction et tout ceci, y compris même l’arthrite, croyez-vous cependant qu’Il va vous rétablir? Amen. [Le frère continue à parler à frère Branham.] Que Dieu vous bénisse. Notre Bienveillant Père céleste, ce pauvre jeune frère, qui est affligé en ce moment, et qui maintenant ne peut même pas avaler sa nourriture, les médecins n’y peuvent rien. Seigneur Dieu, je l’envoie, au Nom de Jésus-Christ, prendre son souper. Accorde-le, Seigneur, qu’il revienne ici demain, en Te rendant gloire, au Nom de Jésus-Christ, afin que les gens sachent que Tu es le Dieu qui tient les Paroles qui ont été prononcées par Ton serviteur. Amen. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, allez prendre votre souper, et revenez demain soir nous montrer ce que vous pouvez faire. D’accord, monsieur, que Dieu vous bénisse. Il en sera ainsi. Amen.

[33] Que Dieu vous bénisse, soeur. Croyez-vous que Christ peut vous rétablir? Prenez... Ô Dieu du Ciel, aie pitié de notre soeur et guéris-la ce soir. Je prie au Nom de Jésus, le Fils de Dieu. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Soyez heureuse maintenant, réjouissez-vous, et croyez de tout votre coeur que Dieu va le faire. Quelque chose vient de se passer à l’instant. Je ne l’avais pas remarqué. Juste ici. Vous qui êtes assise là, souffrant de l’épilepsie, vous n’avez pas de carte de prière, n’est-ce pas? C’est une prière... Croyez-vous que Jésus-Christ vous a guérie? Très bien, tenez-vous debout, ma petite dame. Les vertiges vous quittent, au Nom de Jésus-Christ. Vous n’avez pas de carte de prière, vous ne pourrez donc pas entrer dans la ligne de prière. Vous n’êtes pas obligée d’en avoir; vous devez juste avoir la foi que vous possédez. Que Dieu vous bénisse. Partez et soyez donc rétablie au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[34] Approchez, madame. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous que ce que je dirai sera la vérité? Si j’arrive à connaître ce qui se passe dans votre vie maintenant, je saurai certainement ce qui arrivera après. Est-ce juste? Vous êtes une femme très malade. Vous souffrez d’une–d’une sorte de hernie, n’est-ce pas? Cette hernie est située dans un endroit bizarre; c’est dans votre gorge. Est-ce juste? Vous avez été dans le... un médecin. C’est plutôt un homme robuste, et il vous a dit que lors de l’opération il devra enlever tout ce côté là-bas. Est-ce juste? Mais Jésus-Christ n’a pas besoin d’enlever un seul muscle. Croyez-vous cela? Approchez. Je condamne ce démon au Nom de Jésus-Christ. Sors de cette femme! Amen. Partez et croyez, et soyez rétablie. Croyez Dieu. Disons: «Gloire au Seigneur!», partout. Si vous croyez, vous recevrez. Ayez foi en Dieu. Croyez-vous, frère? Seigneur Jésus, bénis mon frère et rétablis-le. Puisse-t-il partir d’ici ce soir, en se réjouissant, étant heureux et rétabli, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Vous pouvez partir en vous réjouissant, étant heureux, et remerciant Dieu pour votre guérison.

[35] Approchez, soeur. Croyez-vous de tout votre coeur? Ô Seigneur, je prie pendant que je touche le corps de cette soeur, par le contact de l’imposition des mains. Et que l’Esprit, qui oint maintenant Ton serviteur, puisse voir par ceci que j’ai demandé sa guérison au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Partez (C’est juste.), croyez et recevez. Croyez-vous, soeur, alors que vous approchez? Croyez-vous de tout votre coeur que Dieu va vous rétablir? Approchez. Et, Seigneur Jésus, en touchant son corps à l’aide de mes mains, pendant que Ton Esprit est ici en train d’oindre maintenant, je Te prie de la guérir, Seigneur. Que le Saint-Esprit qui me conduit maintenant voie cela, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Ne doutez de rien; croyez de tout votre coeur. Que Dieu bénisse ton petit coeur. Voici juste une enfant.

[36] Tu souffres d’une affection du coeur, ça c’est une chose. Autre chose, tu es anémique. Crois-tu que Jésus va te rétablir? Seigneur Jésus, je Te prie de la guérir et qu’elle parte d’ici ce soir et qu’elle soit guérie, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Réjouis-toi, soeur, et sois heureuse, Dieu te guérit. Bonsoir! Croyez-vous que je suis Son prophète? Monsieur, vous qui êtes assis là, en chemise bleue, et qui priez, vous avez un problème spirituel. Mais ne vous inquiétez pas; cela va vous quitter maintenant. Il a entendu votre prière. Que Dieu vous bénisse. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que je suis prophète de Dieu? Croyez-vous qu’Il peut vous guérir? Et votre fils, votre fils est sous l’oppression. Croyez-vous que Jésus-Christ va le rétablir? Croyez-vous qu’Il va vous rétablir? Très bien. Approchez. Père, j’implore miséricorde pour ces gens. Que Ton Esprit vienne sur eux maintenant, et qu’ils soient tous les deux délivrés, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen. N’ayez pas peur, soeur. Partez et soyez heureuse, vous réjouissant maintenant, et recevez votre bénédiction. Croyez-vous, soeur, de tout votre coeur, alors que vous vous approchez? Croyez-vous qu’Il va vous rétablir? Père, je Te prie de la guérir, au Nom de Jésus-Christ. Qu’il en soit ainsi. Amen. Partez maintenant en vous réjouissant, disant: «Merci, Seigneur.» Et soyez rétablie. Christ vous a guérie. Croyez-vous cela? Acceptez-vous cela? Alors, au Nom de Jésus-Christ je joins ma prière à la vôtre et je Le prie de vous guérir. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur.

[37] Croyez-vous alors que vous vous approchez? Cette femme a des cornets acoustiques aux oreilles. Vous aussi, vous pouvez voir qu’elle est sourde. Alors voyons si nous pouvons demander au Saint-Esprit de faire qu’elle... Voulez-vous incliner la tête juste un instant? Je suis tellement faible, mes amis. Pourriez-vous incliner simplement la tête pendant un moment, s’il vous plaît. Je n’aurais pas dû commencer ces visions, je pense, mais elles apparaissent maintenant. Un instant, peut-être que Dieu la guérira. Que personne ne lève la tête maintenant, s’il vous plaît, au Nom de Jésus, jusqu’à ce que vous m’entendiez vous y inviter. Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don, que l’on sache ce soir que Tu es Christ, le Fils de Dieu, et que je suis Ton serviteur. Que l’on sache, Seigneur, que Tu peux redonner l’ouïe aux sourds, que Tu peux redonner la paix à ceux qui sont abattus, que Tu peux redonner la vue aux aveugles, et que Tu fais bien toutes choses. Et que cette assistance sache ce soir que Tu es Dieu ici. Et cette pauvre femme est défavorisée. Je Te prie de la guérir. Ôte cela d’elle, et que cet esprit de surdité la quitte; au Nom de Jésus-Christ, je demande cela. Maintenant, que chacun garde la tête inclinée. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] [Frère Branham tape des mains.]

[38] Inclinez encore la tête. Cela ne l’a pas quittée. Quelquefois ils sont...?... La foule est un peu agitée et... Maintenant, que chacun soit calme et silencieux pour voir si je peux faire que cela la quitte. Que tout le monde garde la tête inclinée, si vous voulez, je vous en prie. Soyez simplement en prière maintenant. Maintenant, Père céleste, Tu connais mon coeur. Et Tu as dit: «La prière fervente du juste a une grande efficace.» Et un homme juste, ce n’est pas un homme sans péché; c’est celui qui confesse ses péchés, il est juste au travers de Celui par qui il confesse. Et moi, Ton serviteur, je confesse mes péchés par Jésus Ton Fils. Et, Père, de voir cet esprit lugubre refuser de libérer cette femme, je Te demande de l’ôter. Ce n’est pas qu’il nous faille voir des miracles pour croire, mais afin que l’on sache ce soir que Tu es le Seigneur Jésus, et j’ai sincèrement témoigné de Toi d’une manière correcte, et que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement, et que Tu guéris les gens, et que Ta Présence est ici pour guérir chaque personne dans cette salle. Que l’on sache ces choses ce soir. Et maintenant, accorde-moi la foi alors que je vais affronter cet ennemi qui a essayé de gagner du temps. Et puis-je avoir le pouvoir sur lui pour le chasser, car il est dit: «Lorsque l’esprit de surdité est sorti de l’homme, ce dernier a pu entendre.» Et les disciples ont dit: «Pourquoi n’avons-nous pas pu le chasser?» Il a dit: «A cause de votre incrédulité.» Ainsi, Père, Toi qui as envoyé un Ange jusque dans la salle, Toi qui T’es tenu à mes côtés contre vents et marées, et à travers le monde, et dans ces batailles, je prie non pas pour que ces gens qui sont dans l’assistance m’entendent (Qu’eux ne m’entendent pas), mais que Toi, Tu puisses m’entendre, Seigneur, afin que cette femme qui est sourde, entende. Et que l’on sache maintenant que Tu es le Dieu qui guérit les sourds. Et j’ordonne à cet esprit, pendant que je viens par un défi de foi, j’ordonne à cet esprit: au Nom de Jésus-Christ, toi esprit de surdité, sors d’elle! M’entendez-vous? Maintenant, vous pouvez relever la tête. M’entendez-vous maintenant? M’entendez-vous maintenant? Pouvez-vous m’entendre maintenant? Vous êtes guérie maintenant. Cela vous a quittée. Et vous êtes en bonne santé. Continuez votre chemin en vous réjouissant.

[39] Disons: «Gloire au Seigneur!» Jésus-Christ le Fils de Dieu peut guérir chacun de vous de la même manière, maintenant même. Croyez-vous cela? Tenons-nous debout, immédiatement, chaque personne qui est ici. J’aimerais que vous fassiez ce que je vous demande de faire. Imposez les mains à celui qui est à côté de vous, s’il vous plaît, juste le siège d’à côté où quelque chose du genre. Je vois quelqu’un qui se tient là au fond sur des béquilles. Ne les prenez plus; posez-les sur votre épaule et sortez en marchant ce soir. Jésus-Christ vous rétablit. Ô Dieu Tout-Puissant, répands Tes bénédictions ce soir. Que Ta miséricorde soit connue ici ce soir une fois de plus. Toi seul, Tu es Dieu. Et Ton Esprit est ici pour chasser toute puissance maléfique, et Tu peux le faire ce soir par Ton grand pouvoir. Et cette église prie, d’un commun accord. La Bible dit: «Ils étaient tous rassemblés, et la pièce où ils se trouvaient fut secouée.» Que la puissance de Dieu secoue cette salle une fois de plus et délivre chaque personne, afin qu’on voie que Tu es ici et que Tu connais les secrets du coeur. Satan, tu es exposé; tu ne peux plus retenir ces gens. Sors d’eux! Au Nom de Jésus-Christ, va-t-en d’eux!


CODE: 54-0620
TITRE: Je Restaurerai
TRAD: Shekinah
PARAS: 43

[1] Quelle merveilleuse réunion là chez frère Redigar! Là où lui… Beaucoup de grands hommes se sont tenus à cette même chaire. Et ce cantique a été mon thème, ça fait maintenant huit ans, Crois seulement; quand Paul Rader, c’est le compositeur, était pasteur du tabernacle, après la mort du frère Redigar… J’étais juste dans la pièce, j’ai entendu cela venir, juste par inspiration, et «Crois seulement, tout est possible.» Je sais que Paul a composé ce cantique alors qu’il était assis là même. Et c’était un cher ami à moi, il s’en est allé dans la Gloire. Et pendant que j’étais assis là, eh bien, ce soir-là, je sentais que nous passions un bon moment. Vous les pentecôtistes, ou les Assemblées de Dieu, vous avez vu l’article qui a été écrit sur une fillette qui était aveugle, vous savez, et qui a été guérie. We the people [«Nous, le peuple», en français, c’est le nom de la revue – N.D.E.] a publié cela, dans la – la revue We the People. Et oh, elle s’est répandue partout, la nouvelle de la fillette aveugle que ce soir-là, j’ai tenu tout simplement dans mes bras jusqu’à ce qu’elle a recouvré la vue.

[2] Et alors, comme la réunion tirait à sa fin, on m’a ramené pour que je me repose un petit peu et puis on m’a amené à la salle des urgences, là où se trouvaient des gens qu’on n’avait pas pu amener là pour qu’on prie pour eux. Juste un peu… Un homme est arrivé là, il doit avoir vraiment enseigné à monsieur Webster comment parler. Il est entré et a dit : «Frère Branham.» J’ai dit : «Oui, monsieur.» Il a dit : «Oh! monsieur, a-t-il dit, votre grammaire est bien pauvre. » J’ai dit : «Oui, monsieur. Je le sais. » Il a dit : «Eh bien, vous utilisez des termes comme «haint», «hit» [ce sont des exemples des expressions de l’anglais du Kentucky – N.D.E.], et – et tout cela. J’ai dit : «Oui, monsieur. C’est à peu près tout ce que je peux utiliser.» Il a dit : «Eh bien», il a dit … J’ai dit : «Eh bien, j’ai été élevé dans la pauvreté, nous étions dix enfants ; papa est mort, alors j’ai eu à m’occuper des autres et de ma mère, une veuve.» Et j’ai dit… Il a dit : «Mais ça, ce n’est donc pas une excuse, vous êtes un homme.» J’ai dit : «Oui, monsieur. C’est vrai. Mais, ai-je dit, eh bien, depuis que le Seigneur m’a appelé au ministère, ai-je dit, je prie pour les malades nuit et jour, et je n’en ai pas l’occasion. » Il a dit : «Oh! vous pouvez…» Il a dit : «Ce soir, par exemple, vous avez utilisé là un mot, pole-pit [c’est une mauvaise prononciation de «pulpit» qui signifie «chaire» – N.D.E.] Il a dit : «Vous avez dit : ‘Les gens qui passent devant pole-pit avec foi, seront guéris.’» Il a dit : «Vous savez, cet auditoire vous apprécierait davantage si vous disiez “pulpit”». J’ai dit … Il m’avait gentiment déplumé là-dessus. J’ai dit : «Frère, je ne le crois pas.» J’ai dit : «Il importe peu à ces gens que je dise «pole-pit» ou «pulpit». En effet, je prêche l’Evangile, je mène le bon genre de vie et je manifeste ce dont je parle. C’est l’essentiel. Je le crois. C’est vrai.»

[3] Eh bien, cet après-midi, mon fils m’a dit qu’il allait distribuer des cartes de prière à dix-huit heures quart. Alors, vous qui êtes ici, vous qui avez des bien-aimés et qui voudrez venir pour qu’on prie pour vous, venez prendre votre carte cet après-midi; et, mon fils a dit que c’est à dix-huit heures quart. Et ainsi, j’aimerais remercier une dame qui est probablement dans le bâtiment. Il fait sombre là pour moi maintenant. Je vois en partie, là, au fin fond. Et… Oh, je vois, mais je n’arrive pas à distinguer les visages. Je cherchais la dame assise ici, si je pouvais… Je ne pense pas que je la reconnaîtrais. Ce matin, je prenais un petit déjeuner dans un café restaurant (ma femme et moi), et je… Il y avait quatre ou cinq dames assises là, mais je – je savais qu’elles étaient des chrétiennes, mais je ne savais pas qu’elles me connaissaient. En effet, elles ont prié quand elles étaient là – avant de manger. Et alors, un homme est venu à ma chambre, il y a quelques instants et il m’a remis une–une petite enveloppe contenant dix dollars comme offrande pour outre mer. Il a dit : «Nous vous avons rencontré dans un café restaurant ce matin.» Si cette sœur est ici, j’aimerais la remercier beaucoup. Et que le Seigneur vous bénisse, mes bien-aimées sœurs.

[4] Et elle a formulé une requête, que l’église prie (elles viennent d’un autre Etat) pour une fillette, ou un petit enfant qui a une paralysie cérébrale, qui en a été affecté à la naissance. Nous allons le faire, ma sœur. Et je demande à l’église de le faire. Et non seulement cela, mais j’aimerais avoir votre adresse là. Je ne savais pas dans quel hôtel vous restiez, ni rien pour vous appeler, je…pour vous remercier. Et c’est pour moi l’occasion de faire cela. Et non seulement cela, mais je vous enverrai un mouchoir sur lequel j’ai prié. Vous le recevrez dans un ou deux jours par poste. Puisse le Seigneur vous bénir abondamment.

[5] Et maintenant, ce soir, nous allons peut-être former encore la ligne de prière. Hier soir, j’ai essayé une nouvelle chose. On dirait que je ne devrais pas éprouver autant votre patience à tous, pendant que j’essaie telle et telle chose, mais je cherche à prendre beaucoup de gens. Beaucoup de gens me font continuellement des reproches là-dessus, disant que je ne prends pas assez de gens. C’est – c’est probablement vrai. Je les ai entendus dire que frère Roberts… Je pense que frère Roberts a visité cette ville-ci ; j’ai vu son journal. Et peut-être que beaucoup parmi vous ont assisté aux réunions de frère Roberts, c’est un merveilleux et brave soldat de Dieu, frère Roberts. Je l’aime d’un véritable amour chrétien. Et les gens ont dit : «Eh bien, frère Roberts peut prier pour 500 personnes, alors que vous, vous priez pour une seule personne.» Eh bien, peut-être que c’est vrai. Mais frère Roberts fait ce que Dieu lui a dit de faire. Moi, je fais ce que Dieu m’a dit de faire. C’est la vérité. Et nous sommes tous ensemble des co-ouvriers en Jésus-Christ. Et dans les réunions de frère Roberts, le point de contact, c’est l’imposition des mains aux malades. Et il obtient de merveilleux résultats pour notre Seigneur. Et Dieu est avec frère Roberts. Dieu aime frère Roberts, en effet, ça se voit par le ministère qu’Il lui a donné. Et Il est aussi avec d’autres frères, partout, qui sont dans le ministère. Et nous avons une grande communion les uns avec les autres.

[6] Eh bien, c’est ainsi que frère Roberts procède pour prier pour les malades. Quant à moi, c’est dans le domaine prophétique : reconnaître la Présence du Seigneur Jésus-Christ. Lors de ma campagne en Afrique, il y a eu cinq personnes qui ont marché sur l’estrade, et 25.000 qui ont été guéris par une seule prière. Voyez-vous? Voyez, quand ils ont vu et qu’ils ont reconnu que la Présence de Dieu était là, cela a réglé la question. Ils ont tout simplement cru cela, ils l’ont accepté et ils ont exactement fait ce que je leur ai dit. L’essentiel, amis chrétiens, si j’ai une quelconque influence, j’aimerais l’utiliser de – de mon mieux pour Sa gloire. Et j’aimerais par-dessus tout être véridique. Je – j’aimerais que ma parole soit vraie. Et vous verrez que plus vous êtes véridique et sincère, mieux il en sera pour vous devant Dieu.

[7] Et maintenant, en voici la raison. C’est la confirmation du Message que je vous ai apporté, comme quoi Jésus est ressuscité d’entre les morts, et Il vit parmi nous aujourd’hui; c’est à vous de croire cela et de L’accepter comme votre Guérisseur. Et alors, je vous assure, vous allez m’écrire une lettre très bientôt : «C’est terminé». C’est vrai. Et vous le ferez, parce que c’est ainsi que cela est censé arriver. Cependant, le Seigneur, je sens que peut-être quand je serai revenu d’outre mer, je pourrai tenir quelques réunions, juste pour prier pour les malades. Vous ne pouvez pas mélanger cela. Hier soir, j’ai essayé, et avant que j’arrive à… que les gens, avant qu’ils arrivent auprès de moi, ils m’ont demandé : «Dites-moi si je…?…» Vous voyez, vous obtenez cela, avant que vous…vous voyiez… [Espace vide sur la bande. – N.D.E.] On ne peut guère mélanger cela. Il faudra prendre toute la réunion, si je fais ça, sans utiliser le discernement, ou l’utiliser entièrement pour cela.

[8] Ainsi, que Dieu vous bénisse. Je me mets à prendre votre temps ici, alors que vous transpirez là, dans ce bâtiment chaud. Et alors, cet après-midi, ce sera juste pendant un peu de temps, le Seigneur voulant. Et vous qui avez vos Bibles, j’aimerais que vous preniez avec moi une petite prophétie ici, elle a été donnée par l’un de prophètes de l’Ancien Testament, Joël. Et lisons quelques versets, les premiers, dans Joël, et alors, nous nous accrochons à une branche, et puis nous irons là pour en lire la fin, après cela; et ensuite, tirer de là un sujet peut-être, et vous parler, juste pendant quelques instants, Dieu voulant. Et alors, je veillerai au temps qui m’est imparti, afin que vous tous, vous ayez largement du temps, beaucoup, pour rentrer à la maison, prendre votre dîner et revenir. Et j’aimerais remercier frère Mitchell (je ne pense pas qu’il soit ici), et tous ceux qui m’ont invité. J’ai ardemment désiré tenir une petite réunion et venir ici à une convention. Ce – ce n’est pas un service de guérison. C’est une convention. Et nous sommes – nous sommes heureux d’être ici pour apporter de l’assistance et faire tout ce que nous pouvons dans cette réunion.

[9] Maintenant dans Joël, chapitre 1 de Joël, nous lisons ces paroles, comme suit : La parole de l’Eternel… fut adressée à Joël, le… Ecoutez ceci, vieillards! Prêtez l’oreille, vous tous, habitants du pays! Rien de pareil est-il arrivé de votre temps, ou du temps de vos pères? Racontez-le à vos enfants, et que vos enfants le racontent à leurs enfants, et leurs enfants à la génération qui suivra! Ce qu’a laissé le gazam, la sauterelle l’a dévoré;… ce qu’a laissé la sauterelle, le jélek l’a dévoré; …ce qu’a laissé le jélek, le hasil l’a dévoré. On dirait que tout a été dévoré là. Maintenant, prenons le verset 13 du même chapitre : Sacrificateurs, ceignez-vous et pleurez! Lamentez-vous, serviteurs de l’autel! Venez, passez la nuit revêtus de sacs, serviteurs de mon Dieu! Car offrandes et libations ont disparu de la maison de mon Dieu. Publiez un jeûne, une convocation solennelle! Assemblez les vieillards, …les habitants du pays, dans la maison de l’Eternel, votre Dieu, et criez à l’Eternel.

[10] Et puis, la suite, c’est au chapitre 2. On dirait que c’est très sombre là et amère. Lisons la conséquence ici et tirons un sujet à partir des versets 25, 26 et 27. … Je vous remplacerai les années qu’ont dévorées la sauterelle, le jélek,… le hasil et le gazam, et la… la grande armée que j’avais envoyée contre vous. Vous mangerez… vous vous rassasierez, et vous célébrerez le nom de l’Eternel, l’Eternel, votre Dieu, qui aura fait pour vous des prodiges ; et mon peuple ne sera plus jamais dans la confusion. Et vous saurez que je suis au milieu d’Israël,… que je suis l’Eternel, votre Dieu, et qu’il n’y en a point d’autre; et mon peuple ne sera plus jamais dans la confusion.

[11] Maintenant, pouvons-nous incliner la tête juste un instant pour Lui parler, à l’Auteur. Père, nous Te remercions cet après-midi pour le Seigneur Jésus, Ton Fils bien-aimé, qui nous a rachetés du péché et qui nous a accordé ce privilège d’être assis ensemble cet après-midi dans les lieux célestes en Jésus-Christ. Maintenant, voici les Paroles. Je les lis ces quelques derniers jours et je les médite. Quel grand sujet est-ce! Et je Te prie maintenant, de venir en aide, comme je ne sais pas moi-même quoi dire, de pourvoir aux mots, et que nos cœurs soient bénis ensemble, et que les Paroles soient arrosées par le Saint-Esprit. Et puissent beaucoup qui sont ici aujourd’hui, des vieux saints qui ont parcouru un long chemin, puissions-nous saisir la vision de l’imminente apparition, maintenant, du Seigneur, la proche apparition plutôt de Sa Venue. Et puissent ceux qui ne sont pas encore chrétiens, puissent-ils accepter Christ comme leur Sauveur personnel cet après-midi. Et puissent ceux qui sont tièdes, qui ne sont que membres d’église et non chrétiens de cœur, puissent-ils avoir honte d’eux-mêmes et venir s’abandonner complètement et recevoir le baptême du Saint-Esprit. Car nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[12] Ce Livre de Joël, le prophète, ce signe qu’il a vu concernait, on dirait un arbre, ou – ou… L’héritage du Seigneur a toujours été considéré comme une vigne ou un arbre. Je pense que cela a été appelé une vigne dans l’Ancien Testament. Et ici, dans le Nouveau Testament, nous avons entendu Jésus parler beaucoup de cela. Il disait : «Dès que vous voyez le figuier bourgeonner, ainsi que tous les autres arbres, sachez que le temps est proche», parlant de la seconde Venue de Christ, que le temps serait proche quand les arbres bourgeonneraient. Là, dans l’Ancien Testament aussi, nous voyons là où les deux arbres, un olivier sauvage et un olivier franc, comment l’huile passait par les conduits jusque dans – de ces arbres jusque dans le chandelier, ou plutôt le pied de la lampe.

[13] Puis, nous voyons encore que–que Jésus se réfère à cela dans le Nouveau Testament. Et là, dans le Livre de l’Apocalypse, nous voyons encore cela comme une vigne ou un arbre. Et Israël était la vigne de Dieu. Et tout ce dont nous parlons et tout aujourd’hui… Maintenant, nous vivons, d’après ce que je pense en toute sincérité. Et je ne dirais rien de pareil, amis chrétiens, si je n’avais pas la pleine conviction de comprendre ce dont je parle. En effet, sachant que je… en contact avec le monde entier, avec environ dix millions de gens. Et ils voient ces choses que le Saint-Esprit dit nuit et – et jour, et comment cela se passe. Et s’ils me surveillent quand je parle de quelque chose, et qu’ils s’accrochent aux paroles qui ont été… Je suis donc très méticuleux sur la chose à dire, ce que je – je dis, sachant que cela peut mettre une pierre d’achoppement sur le chemin de quelqu’un. Mais si je crois quelque chose et que je sache que c’est la vérité, alors je serai… et que je ne veuille pas en parler, alors le Seigneur m’en tiendra pour responsable au temps de la fin.

[14] Maintenant, tout ce que nous voyons arriver aujourd’hui, c’est – ce n’est pas quelque chose de nouveau sur la terre. Tout a existé auparavant. Et si vous remarquez bien, le jour dans lequel nous vivons, c’est un jour de différentes sectes, des ismes et tout. Ces choses ne sont pas nouvelles. Elles ont toujours existé. Elles ont existé sous différentes formes. Mais parfois… J’ai dit à mon retour d’outre mer, qu’au lieu d’avoir juste une courte réunion, j’ai essayé de faire des préparatifs pendant si longtemps… Mais maintenant, avec l’aide de Dieu, j’aimerais faire cela. J’aimerais revenir, programmer une série de réunions, et rester là pendant six ou huit semaines avant de quitter. Rester tout simplement là jusqu’à ce que… que Dieu dise que ça suffit, et enseigner les Ecritures.

[15] Maintenant, ces esprits que vous voyez agir, n’importe quoi aujourd’hui… Prenons par exemple un gouvernement, une église ou n’importe quoi, cela – cela est dirigé par un esprit. Les organisations sont dirigées par un esprit. Les organisations ecclésiastiques sont dirigées par un esprit. Les églises sont dirigées par des esprits. Les individus sont dirigés par des esprits. Les nations sont dirigées par des esprits. Et l’esprit a été formé, avant que des matières cosmiques et la vie, aient été formées. Dieu a créé l’homme à Sa propre image avant de lui donner les cinq sens. Nous savons tous cela. Le premier homme que Dieu a créé était à Son image, c’était un homme esprit, pas de chair. Et Il créa l’homme et la femme. Et c’est dans le Livre de la Genèse que tout commence. Et ça se termine dans le Livre de l’Apocalypse : un beau tableau, si vous vous mettez à étudier cela.

[16] Et par l’inspiration de l’Ange de Dieu qui conduit, qui a – par lequel j’ai servi Dieu ou que Dieu a envoyé vers moi pour qu’Il me conduise... C’est par Lui, par la Parole, et en aucune fois Il ne m’a dit quelque chose qui soit contraire à la Parole de Dieu. Si cela… N’importe quoi, la Bible dit : «Quand un ange du ciel prêcherait autre chose, qu’il soit anathème.» Cela doit être conforme à la Parole. Alors, dans le livre de – de la Genèse, le mot «Genèse» signifie le commencement. C’est là que tout a son origine, au commencement. Et puis, cela se termine dans l’Apocalypse. Et si vous observez le tableau, là dans le – jusqu’au Nouveau Testament, allant de la Genèse jusque dans le Nouveau Testament, nous avons un parfait tableau de tout ce qui existe aujourd’hui, et de tout ce qui sera, et de tout ce qui a existé. Et cela a poussé de la terre, comme des vignes et autres, et cela s’est frayé une voie dans chaque dispensation jusqu’à ce que cela arrive à la fin et que cela monte en graine de Genè… dans l’Apocalypse… de la Genèse à l’Apocalypse.

[17] Et nous avons vu cela dans l’Ancien Testament et à l’époque du Nouveau Testament, en fait, tout dans la Bible va par le chiffre, c’est la profession, ou plutôt c’est parfait, trois, comme Père, Fils, Saint-Esprit; la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit; l’eau, le sang, l’Esprit, et tout. Les trois, sept, douze, vingt-quatre, quarante, cinquante, ce sont les chiffres de Dieu. Ça, vous comprenez. Pour Lui, quarante, c’est la tentation; pour Lui, cinquante, c’est le jubilé. Et oh, vous apprenez ces choses par vos pasteurs. Mais maintenant, si vous observez bien, alors qu’ils se frayent leur chemin, vous verrez les esprits qui avaient agi en ces jours-là, parcourir l’Ancien Testament, se manifester dans le Nouveau Testament, et les prophètes du Nouveau Testament ont annoncé que cela agira dans ces jours où nous vivons maintenant. Car, c’est la même vigne qui pousse, là dans la Genèse, et monte, et ça croît et arrive à la fin, monte en graine dans l’Apocalypse.

[18] Eh bien, au commencement, quand Dieu a créé l’homme à Son image, le premier homme, Adam, c’était un homme semblable à Dieu. Il était un homme esprit. Puis, plus tard, nous – nous voyons que, après qu’Il eut créé un homme à Son image, il n’y avait pas d’homme pour cultiver la terre, alors Il a donné à l’homme les cinq sens pour entrer en contact avec sa demeure terrestre. Et c’est là que l’homme a failli. Eh bien, Adam avait une aide, Eve. Et Eve a donné naissance à deux fils. Le premier fils, c’était Caïn; le deuxième fils, c’était Abel. Eh bien, quand deux êtres humains de plus sont venus au monde, donc après Adam et Eve, deux esprits de plus sont venus pour occuper ces êtres humains. En effet, ils ne pouvaient pas vivre sans esprit.

[19] Eh bien, ce sont là les deux premiers au sujet desquels j’aimerais traiter cet après-midi. Ce sont ces deux garçons et leurs esprits. Eh bien, si vous voyez quoi que ce soit… Par exemple, Babylone. Babylone apparaît dans la Genèse. (Je vais juste vous donner cette seule chose afin que vous puissiez comprendre.) Babylone apparaît dans la Genèse. Qu’était Babylone au départ? Babylone était la première organisation d’idolâtrie. Il y avait l’adoration d’un homme, et un homme était adoré. Il s’appelait Nimrod. Il était le descendant de Cham. Après cela, il y a eu Sin, et puis la femme de Sin. Et elle a commencé à polluer par – par l’immoralité et tout. Ils adoraient donc les racines, les vignes et autres, telles les statues dans le temple, mais – à Babylone. Babylone apparaît dans la Genèse comme un lieu corrompu. Elle apparaît à l’époque du roi Nabucadnestar, à l’époque de Daniel, comme un lieu corrompu. Ensuite, elle apparaît dans l’Apocalypse, allant à la perdition. Est-ce vrai? Elle commence dans la Genèse, chemine à travers le Livre, et se termine dans l’Apocalypse.

[20] Eh bien, quand Caïn naquit, et Abel aussi, ils étaient deux fils, deux garçons, et tous les deux avaient un esprit. Et l’un était opposé à l’autre. Eh bien, je suis ici, peut-être, devant une douzaine ou plus d’églises. Et je ne voudrais pas enseigner une doctrine contraire à tout ce que vous avez appris. J’ai mon opinion sur de qui Caïn était fils et sur l’origine de cette mauvaise nature. Elle ne pouvait pas venir de Dieu ni d’Adam. Il était donc mauvais pour commencer. Il était né mauvais. Et étant un peu calviniste moi-même, je crois à la préordination, à la prédestination et autres. Et je vois que Caïn était né mauvais. Et Abel était né juste. Abel, évidemment, est à juste titre un fils d’Adam. Et maintenant, tous ces deux garçons, quand ils ont été chassés du jardin d’Eden, après le péché de leur mère, et ils avaient été chassés de l’Eden, ils ont eu à se débrouiller eux-mêmes, ils ont constaté qu’ils devenaient vieux, comme ils grandissaient. Et qu’ils étaient tenus de rentrer à la poussière de la terre une fois de plus.

[21] Et maintenant, j’aimerais que vous remarquiez cela. Beaucoup parmi nous considèrent Caïn comme une bête d’une quelconque espèce, mais je ne sais pas, cet homme, si vous le considérez du point de vue moral, ce qu’il était du point de vue religieux, ce n’était pas un mauvais gars. Caïn était loin d’être un communiste. Caïn n’était pas un incroyant. Caïn était un croyant. Il était un adorateur de Dieu, et c’était un loyal membre église. Eh bien, nous allons passer un cap critique maintenant. Puisse le Saint-Esprit amener la Parole directement à votre cœur, à destination donc, afin que vous sachiez, au cas où je ne vous reverrais plus jamais, qu’au jour du Jugement j’aimerais être quitte du sang de tous les hommes. «Je n’ai pas manqué, comme l’apôtre l’a dit autrefois, de vous annoncer tout le conseil de Dieu.»

[22] Maintenant, observez les deux esprits sur les deux garçons apparaître ici dans la Genèse, et observez-les arriver à la fin dans l’Apocalypse. Et examinons cela dans la Bible pendant quelques minutes sur ces deux vignes. Je dirais qu’à ma gauche, c’est Caïn, et à ma droite, Abel. Eh bien, et maintenant, tous ces deux garçons étaient religieux. Tous les deux étaient des adorateurs de Dieu. Eh bien, n’oubliez pas, Caïn a bâti un autel pour le Seigneur. En d’autres termes, il avait une église. Et si être un membre d’église, c’est tout ce que Dieu exige, Caïn était tout aussi – tout aussi un homme de bien qu’Abel, et tout aussi juste qu’Abel, si tout ce que Dieu exige d’un homme, c’est aller à l’église. Caïn allait à l’église. «Eh bien, dites-vous, un instant donc.» Très bien. Caïn était aussi adorateur de Dieu. Savez-vous que vous pouvez être membre d’église, adorer Dieu et n’être toujours pas chrétien? Au commencement, Caïn… Eh bien, ne vous en prenez pas à moi. Restez simplement – simplement assis une minute; examinons cela dans les Ecritures. Voyez?

[23] Ici, au commencement, Caïn était un adorateur, un croyant. «Eh bien, frère, vous avez dit : «Si un homme croit au Seigneur Jésus-Christ…» C’est exact, c’est vrai. Mais Caïn était un croyant. Il était venu adorer Dieu. Et non seulement cela, mais c’était quelqu’un qui contribuait beaucoup à l’église. Il a offert un sacrifice au profit de l’église. Il a bâti un – un jardin dans le jardin – près du Jardin d’Eden, là où les chérubins se tenaient avec une épée, peut-être à l’est de la porte, avec une flamme qui allait de part et d’autre pour les empêcher d’accéder à l’Arbre de la vie. Eh bien, peut-être qu’ils…tous les deux garçons sont allés là et ont bâti un autel, ou une église, ou un lieu d’adoration. Et Caïn a bâti un autel tout aussi bien, et peut-être de loin plus beau que celui d’Abel. Et il a apporté son offrande et a adoré Dieu exactement comme Abel. Et si tout ce que Dieu exige, c’est la foi en Lui, L’adorer, être un membre d’église, un sacrifice… Eh bien, aujourd’hui, nous appelons cela être un chrétien de renom. Mais combien nous sommes éloignés de la Parole de Dieu! Cet homme était un adorateur. Il n’était pas venu en vain. Il voulait que son âme soit sauvée. Il est venu d’un cœur sincère et s’est agenouillé pour trouver faveur auprès de Dieu.

[24] Maintenant, j’aimerais que vous remarquiez ce qu’il a fait. Il a apporté les fruits du champ. Peut-être qu’il a mis le lys sur l’autel, il a décoré cela, peut-être, il a embelli cela, comme il était un cultivateur. Et un berger – plutôt, pas un berger, mais un cultivateur, quelqu’un qui cultive la terre. Et regardez, ç cause de la nature de Satan qu’il avait, il a cherché à beaucoup embellir les choses pour plaire à Dieu. Eh bien, c’est à peu près comme cela que nos églises sont devenues aujourd’hui. Maintenant, je ne suis pas ici pour critiquer les églises. Je crois dans chacune d’elles. J’aime les églises. Mais, mes amis, quand quelque chose ne va pas et que vous voyez un danger guetter, mieux vaut avertir l’église, pour qu’on ne tombe pas dans cette chose-là.

[25] Maintenant, Caïn était un adorateur. Il est venu et il a apporté son offrande. Peut-être qu’il a étalé de très grands lys sur l’autel… Il n’y a pas longtemps, je parlais à un prédicateur. Et il a dit : «Frère Branham, mon assemblée, a-t-il dit, j’aimerais bien les amener à l’église.» Il a dit : «A chaque Pâques, ils sont tous là pour montrer leurs nouveaux bonnets et leurs nouveaux habits.» Il a dit : «Ils apportent tous le lys et le mettent sur l’autel.» Il a dit : «Je leur souhaite toujours joyeux Noël, car ils ne reviendront plus jusqu’au prochain Pâques.» J’ai dit : «En effet, ils ne sont que des membres d’église et ils ne sont pas nés de nouveau, c’est là la raison.» Un homme qui est né de l’Esprit de Dieu, aime plus aller à l’église, que prendre son dîner quand il a faim. L’homme spirituel qui est à l’intérieur doit être nourri. Si cet homme n’est pas nourri, il mourra. Si l’homme extérieur n’est pas nourri, il mourra. Et c’est pareil pour l’homme intérieur. Il doit être nourri de… La Bible dit, Jésus a dit à Satan lors de leur confrontation, Il a dit : «Il est écrit : ‘L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.’» C’est de cela que l’homme vit, non pas de son pain seulement, mais de la Parole de Dieu; c’est de cela que l’homme vit. Son être extérieur vit du pain. Son être intérieur vit du Pain de Dieu. C’est vrai.

[26] Remarquez ceci maintenant, alors que nous continuons. Eh bien, Caïn est venu et a apporté son sacrifice. Et à propos, Dieu n’a pas besoin de lys sur l’autel. Il a besoin des pécheurs sur l’autel. Dieu n’a pas besoin de votre lys ; Il a besoin de vous. C’est vous qui avez besoin d’être sur l’autel. Et de toute façon, tout cela aujourd’hui… Et nous avons vu que Satan au commencement, à l’origine, là dans l’état initial, était plein de pompe; il cherchait quelque chose, un royaume plus beau que celui de Michaël. Il est donc allé au Nord et s’est bâti un royaume plus grand et plus beau. Ne voyez-vous pas combien la beauté est séduisante? Et combien nos – nos églises aujourd’hui cherchent à voir qui peut bâtir la plus grande église, qui peut avoir les meilleurs bancs, qui peut faire – avoir une foule de gens les mieux habillés, les gens les plus honorables de la ville pour venir… Tout cela, c’est du diable. Il se peut que vous vous fâchiez contre moi à cause de cela, mais quand je vous rencontrerai au Jugement, vous saurez que je vous avais parlé au Nom du Seigneur. C’est vrai.

[27] Nous ne pouvons plus nous humilier. Il nous faut avoir le grand, le raffiné, le meilleur, et des choses semblables; et nous savons que ces choses viennent de Satan, cela l’a toujours été. Cela fut le cas au ciel. C’est la raison pour laquelle il fut bouté dehors. Et c’est ce qu’il fait ici sur la terre; prendre les églises et les séduire. Dieu n’habite pas dans les grands bâtiments ; Il ne reste pas au milieu des gens bien habillés ; Il n’est pas tenu de faire cela. Dieu a besoin d’un cœur humble pour y demeurer. Amen. C’est vraiment dommage que nous, les gens de la sainteté, les pentecôtistes, nous devenions si empesés que nous avons oublié cela. Amen. Je ne suis pas en train de dire « amen» à moi-même, mais «amen » signifie «ainsi soit-il». Je crois cela.

[28] Remarquez, ensuite quand… Non seulement cela, mais il est venu et a adoré. Il y a quelque temps, je parlais à un frère, un grand fondamentaliste. Il disait : «Qu’est-ce qu’un homme peut faire de plus, à part croire?» J’ai dit : «C’est tout ce qu’il peut faire, mais Dieu peut faire plus.» Il a dit : «Abraham crut Dieu, Frère Branham, et cela lui a été imputé à justice.» J’ai dit : «C’est vrai. Mais Il lui a donné le sceau de la circoncision, en guise de confirmation de sa foi.» Et j’ai dit : «Si vous n’avez pas reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru, Dieu n’a jamais confirmé qu’Il a accepté votre foi. Car le baptême du Saint-Esprit, c’est la confirmation que Dieu a accepté votre foi.» Amen.

[29] Eh bien, c’est quoi la – c’est quoi la circoncision aujourd’hui? C’est le Saint-Esprit. Dieu circoncit nos cœurs par le Saint-Esprit. Ce qui autrefois se faisait par la chair, avec des mains, se fait cependant aujourd’hui par le Saint-Esprit. Quand nous croyons correctement au Seigneur Jésus-Christ, Dieu nous donne le Saint-Esprit pour nous confirmer cela, que notre foi a été reconnue au-devant de Lui, et que cela nous a été imputé à justice. Si on n’a pas le Saint-Esprit, c’est qu’Il n’a pas encore reconnu cela. Maintenant, ce frère était mon frère, un bon frère baptiste. Il a dit : «Vous recevez le Saint-Esprit quand vous croyez.» J’ai dit : «Frère, dans Actes chapitre 19, Paul a rencontré un bon groupe de frères baptistes, et il a demandé : ‘Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru? Depuis que vous avez cru, avez-vous reçu le Saint-Esprit?’» Le Saint-Esprit, c’est la confirmation que Dieu a accepté votre foi. Amen!

[30] Eh bien, Caïn était un croyant. Observez cet esprit, à ses débuts. Là à son origine, un esprit religieux. Et beaucoup de gens aujourd’hui essaient de… J’entends des ministres à des émissions à la radio, qui cherchent à soutenir que le communisme, c’est l’antichrist. Oh, frère. Je ne suis pas un monsieur je-sais-tout. Je n’aimerais pas le devenir. Que Dieu m’en garde. Mais c’est purement de l’ignorance religieuse. Eh bien, le… le communisme n’a rien à faire avec l’esprit antichrist. Jésus a dit dans Saint Matthieu, au chapitre 24 : «Les deux esprits seraient si proches qu’ils séduiraient s’il était possible même les élus.» Le – l’antichrist est religieux; il n’est pas antireligieux. C’est un… l’antichrist est si, si proche. Judas était possédé d’un esprit antichrist et il est allé d’un trait jusqu’à la Pentecôte, avec Lui; il se réjouissait, il chassait les démons, il poussait des cris et éprouvait une grande joie. Mais quand le temps arriva pour qu’il reçoive le Saint-Esprit, il montra ses couleurs, ce qu’il était.

[31] Remarquez donc, Caïn était un homme religieux, un adorateur de Dieu, il s’est avancé là, il a déposé son sacrifice, il a reculé et a dit : «Seigneur, reçois mon sacrifice. J’ai fait tout ceci, tu sais l’estime que j’ai pour Toi, et ma foi en Toi.» Voyez combien il était religieux : «Seigneur, je T’ai bâti une église, et j’y ai mis de mon argent. Et je mets de fortes sommes d’argent dans le plateau. Je T’adore chaque jour dans la sincérité et l’intégrité de mon cœur ; tu me connais. Et je T’adore.» Et Dieu l’a rejeté. Or, si Dieu ne considère que le fait d’être membre d’église, le fait d’être une personne juste, le fait de regarder Dieu en face et d’adorer, si c’est cela que Dieu considère, et que c’est là ce qu’Il exige, alors Il était injuste en condamnant Caïn après que Caïn avait fait tout cela. C’est tout à fait vrai. Mais les Ecritures déclarent : «Telle voie paraît droite à un homme, mais son issue, c’est la voie de la mort.» Faites attention, église, alors que l’on est dans ces derniers jours, et que des choses apparaissent ici et là, que ces esprits arrivent à maturité, le blé, l’orge et les vignes, tout arrive à maturité.

[32] J’ai entendu quelqu’un, il n’y a pas longtemps, condamné l’âge luthérien et condamné l’âge wesleyen. C’était la vigne, tout autant l’église aujourd’hui. Mais ce qu’il en étai, c’est qu’elle donnait juste des feuilles en ce temps-là. Maintenant elle produit les fruits. La vigne a grandi, la même Eglise. Ceux qui constituaient les feuilles sont toujours restés des feuilles, mais tout cela forme la vigne. C’est comme le blé qui pousse au milieu de l’ivraie. Et ce blé porte ses… le blé produit son fruit, et l’ivraie produit ses fruits. Nous sommes au temps de la fin. Nous sommes dans les derniers jours. Remarquez cet homme. Alors Abel, sans chercher à se faire reconnaître par Dieu à travers les œuvres ou une justice quelconque, mais par le Saint-Esprit, lui a révélé que ce n’était pas les fruits ni les pommes qui les avaient fait chasser du jardin d’Eden, mais plutôt le sang… La vie n’est pas dans les pommes. La vie se trouve dans le sang. Alors il a apporté un agneau, lié avec une petite filasse de chanvre autour de son cou… ou, non, je pense qu’ils n’avaient pas de chanvre, peut-être que c’était une plante rampante nouée autour de son coup, et il l’a apporté, il l’a projeté sur un rocher. Il n’y avait rien de beau là. Et il a pris sa petite tête, il a renvoyé cela en arrière et, il l’a coupée à l’aide d’une pierre tranchante, là. Et quand cet agneau a saigné, quand il a bêlé, et que sa laine blanche baignait dans le sang, le pauvre petit agneau agonisait, Dieu a regardé d’en haut et a dit : «C’est ça, Abel.» Il a été justifié par sa foi en Dieu.

[33] Que représentait cet agneau? Il représentait ce qui est arrivé il y a quelque mille neuf cent ans, quand l’Agneau de Dieu a été amené sur le Rocher des âges, et là, avec des crachats coulant sur Sa barbe, Sa couronne sur le front, le sang dégoulinant sur Ses épaules, Ses cheveux ensanglantés faisaient tomber du sang là, Il cria : «Mon Dieu, pourquoi m’as-tu abandonné?» Rappelez-vous, Abel est mort sur l’autel avec son agneau. Et chaque homme qui vient à Christ doit mourir sur le même autel que Christ, sur l’autel de sacrifice de soi, oubliant ses propres voies, prenant la Parole de Dieu et disant : «C’est Ta Parole, Seigneur, je La crois.» Et mourir là, comme Abel mourut sur le rocher avec son agneau qui mourait, avec lui, qui mourait pour lui plutôt. Nous mourons en Christ sur les autels de sacrifice de Dieu. Oh! la la! Avec ça, je sens religieux, à l’idée que Dieu a pourvu à une voie. Là où, je ne pouvais pas me sauver moi-même, Dieu fraye une voie à travers Christ, non pas par les œuvres afin que personne ne se glorifie, mais par la foi en acceptant cela, Jéhovah Dieu envoyant le Saint-Esprit, et apposant un seau comme une confirmation. Scellé jusqu’à quand? «Jusqu’au jour de votre rédemption», Ephésiens 4.30. Amen.

[34] Maintenant, observez cette vigne en train de croître. Cela a commencé là même avec ces deux esprits qui étaient dans ces deux garçons. Cela a continué, le bon et le mauvais, tout au long de la Bible. Même dans l’arche, il y avait la colombe et le corbeau perchés sur le même perchoir. La colombe pouvait dire : «Je suis capable de voler.» Le corbeau dira : «Moi aussi.» L’un peut crier, l’autre aussi. Noé a lâché l’un, et il était satisfait (le corbeau), il s’est envolé, il est allé se poser sur ces vieux cadavres, et en a mangés. Mais quand il a lâché la colombe, elle n’a pas pu trouver un lieu où poser la plante de ses pattes. Et elle est retournée, elle a frappé à la porte pour entrer. Quand un homme est né de l’Esprit de Dieu, la Semence de Dieu demeure en lui. Tout désir du péché est ôté. Et vous voulez me dire que les gens peuvent aller ici et là chaque jour, faisant les choses qu’ils font et prétendre toujours qu’ils sont nés de l’Esprit de Dieu? Vos fruits vous condamnent.

[35] Quel est le problème de l’église pentecôtiste aujourd’hui? Nous avons cessé d’enseigner ces choses derrière la chaire et nous avons accepté autre chose. C’est la raison pour laquelle nous devenons empesés, l’Esprit de Dieu s’est éloigné de nous, ayant été attristé. Nous tenions autrefois des réunions du Saint-Esprit, à l’ancienne mode; là nous nous agenouillions sur le plancher, nous pleurions et nous faisions des supplications. Mais aujourd’hui, nous avons adopté une sorte d’affaire sociale, comme les autres églises. Amen. C’est vrai, et vous savez que c’est la vérité. Remarquez, la colombe n’a pas pu trouver de repos. Pourquoi? La colombe ne pouvait pas manger de ces choses-là. Le corps de la colombe est constitué différemment de celui du corbeau. La colombe a… c’est l’unique oiseau qui n’a pas de bile. Et s’il mangeait cela, cela le tuerait. Il n’a pas de bile pour digérer cela. Et quand l’Esprit de Jésus-Christ entre dans un homme et qu’Il lui donne le baptême du Saint-Esprit, cela fait de lui une nouvelle créature; cela ôte de lui la bile, et il n’a plus le désir de ces choses du monde. Elles sont passées, et toutes choses sont devenues nouvelles. Il est nue nouvelle créature.

[36] Il n’est pas question de savoir si moi, je peux tenir bon ou pas. Il s’agit de savoir si Lui a tenu bon. Il ne s’agit pas de moi de toute façon, il s’agit de Lui. Ce n’est pas vous, c’est Christ. Le problème est que nous avons honte, comme Joël l’a dit. Les gens ont honte de tenir des réunions à l’ancienne mode comme nous le faisions autrefois. Nous avons peur que quelqu’un qui est assis à côté de nous, ne nous entende dire : «Amen.» Nous devenons très empesés, formalistes et indifférents. C’est pitoyable, la condition dans laquelle l’église se retrouve. Remarques, observez cet esprit. J’aurais souhaité avoir le temps de montrer cela d’un bout à l’autre, sur plusieurs points. Examinons cela chez Israël, dans son voyage, juste pendant quelques minutes.

[37] Israël, quand il est sorti de l’Egypte, quel beau type avons-nous là de ces deux esprits! Israël était un groupe interdénominationnel. Il n’avait pas de pays qu’il pouvait considérer comme sa patrie en ce temps-là, il habitait donc sous des tentes dans le pays. Et Moab, le pays de Moab, quand Israël voulait passer par-là, eh bien, Moab ne le lui a pas permis. Or, Moab était le frère d’Israël. Moab était – c’est un descendant de la fille de Lot. L’un de ses fils, qu’elle avait eu de son père. Et c’est là l’origine du pays de Moab.

[38] Maintenant, observez bien. Un homme peut être très fondamentaliste dans sa doctrine, il peut être très sincère dans son cœur (j’espère que ceci pénètre profondément. C’est mon souhait), mais si Dieu ne confirme pas cela, ça ne sert à rien. C’est Dieu qui confirme. Dieu a – a toujours, depuis là au commencement, depuis Abel, jusqu’à la fin, ici dans l’Apocalypse, vous trouverez que Dieu confirme Son Eglise par des signes et des prodiges comme étant des croyants. Les croyants ont toujours des signes et des prodiges au milieu d’eux. Jésus a dit, dans Marc, au chapitre 16 : «Voici les miracles qui les accompagneront jusqu’à la fin du monde. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé. Celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru : En mon Nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues, s’ils saisissent des serpents ou prennent quelque breuvage mortel, cela ne leur fera point de mal. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Et aujourd’hui, les églises… vous prêchez cette doctrine, ils prennent comme confirmation le fait qu’un homme va à l’église, le fait qu’il est bon, calme, un homme du genre religieux, qu’il paie sa dîme, qui soutient l’église, et croie dans l’église. Frère, ce n’est pas du tout là le signe. Ça, c’est le signe du monde. Mais le signe de Dieu, c’est ce qu’il a dit que c’était. Amen.

[39] Voici Israël traverser le désert, marchant dans la voie à laquelle Dieu a pourvu. Alléluia! Et si je suis un peu émotif, allez-vous m’en excuser? Tout ce qui n’a pas d’émotion, c’est mort. J’étais – j’étais autrefois mort, mais j’au eu la vie, j’ai été vivifié par Jésus-Christ. Quand je marchais dans ces vieilles ordonnances formalistes autrefois, un jour, le Seigneur m’en a fait sortir. Et maintenant voici venir Caïn, le fondamentaliste. S’il… si Dieu n’exige que le fondamentalisme, Caïn était tout aussi fondamentaliste qu’Abel, quant à l’adoration au sacrifice, aux autels, et à la religion. Caïn était tout aussi fondamentaliste qu’Abel. Et si Dieu n’exige que la sincérité, le fondamentalisme, Caïn était justifié. Mais Dieu a confirmé le croyant par un signe.

[40] Remarquez, voici Israël en marche. Et puis, ils sont arrivés au pays de Moab et ils voulaient passer. Et ils avaient un prophète là dans le pays de Moab. Et c’était Balaam. Balak était le roi. Et Balak a envoyé chercher à Moab le responsable officiel de l’église. Il a dit : «Viens maudire ce peuple qui monte de l’Egypte comme des essaims, afin qu’ils ne traversent pas le pays.» Il ne voulait pas les laisser traverser le pays. «Viens les maudire.» Et remarquez donc, quand ce prédicateur s’apprêtait à partir, le Saint-Esprit lui a aussitôt dit de ne pas aller, car il avait appris qu’il y avait toutes sortes de confusion parmi eux. Ils se mariaient, avaient des mariages mixtes, et tout le reste était – et de mauvaises choses qu’ils avaient au milieu d’eux, parce qu’ils avaient été dans les pays des païens.

[41] Et Balak était un – ou plutôt Balaam, un – un grand homme, il s’est certainement dit qu’un Dieu saint comme Dieu maudirait un tel peuple. Mais il a manqué de voir le signe qui était au-dessus d’Israël, la confirmation de Dieu : un rocher frappé et un serpent d’airain, faisant l’expiation de leurs péchés. Et Il est parti. Et sur le chemin, le Saint-Esprit l’a rencontré. Une ânesse lui a parlé dans des langues inconnues et l’a tourné – a essayé de lui faire faire demi-tour. Dieu parlant par une ânesse. Pouvez-vous vous imaginer l’ânesse se retourner et parler en anglais, ou dans n’importe quelle langue, avec n’importe quelle voix? Elle parlait au prophète. Très bien. Voyez-vous le signe de Dieu? Ne soyez pas aveugle. Ouvrez vos yeux. Secouez votre âme un tout petit peu.

[42] Remarquez, et quand il est arrivé là… Voilà la chose; voici ce qui choque. Quand Balaam est descendu, étant un fondamentaliste, et il s’est tenu de ce côté-ci. Israël était de l’autre côté, ceux qui étaient confirmés, et le fondamentaliste. Maintenant remarquez que Balaam était tout aussi fondamentaliste dans son adoration que Moïse. Balaam a exigé sept autels. C’est ce que Dieu avait exigé à Moïse. Il a exigé sept sacrifices purs, des taureaux, et non seulement cela, mais sept béliers, les béliers montraient qu’ils croyaient que Christ allait venir, l’Agneau, le Bélier, une Brebis mâle. Voyez? Il a placé cela… Il est tout aussi fondamentaliste…

[43] Maintenant, on en vient au fait d’être fondamentaliste; là en bas dans la vallée se trouvait le camp d’Israël; et ils avaient leurs sept autels avec sept sacrifices, le même genre de sacrifices. Voici ce, ici en haut, un autre groupe ici : avec le même genre d’autels, le même genre de sacrifices, le même genre de cérémonie. Frère, si Dieu exige le fondamentalisme, alors Il doit accepter cet homme-là tout autant qu’il accepte cet homme-ci. Si vous parlez aux fondamentalistes aujourd’hui, ils ne croient pas à la guérison divine. Parlez aux fondamentalistes, ils ne croient pas au baptême du Saint-Esprit avec des signes et des prodiges. Faites attention quand vous leur parlez. Ils disent : «Nous croyons à la mort, à l’ensevelissement et à la résurrection. Nous croyons dans la Seconde Venue de Christ.» Ils prêchent cela. Et la nation s’est prostituée avec cela. Et les évangélistes sont allés partout prêcher cela. Et on se demande pourquoi on ne peut pas avoir un réveil. La raison, frères, c’est parce qu’on ne prêche pas cela comme il faut. Je ne suis rien pour le dire. Mais je sais ce que la Parole de Dieu dit, c’est la vérité. C’est vrai. 44.. Et s’ils arrêtaient de demander aux gens de se lever et de dire : «Je prends une décision, que… je – je me lèverai pour prendre la décision», ou lever la main pour dire qu’ils vont servir le Seigneur. S’ils les amenaient plutôt à l’autel, et les laissaient prier là jusqu’à ce qu’ils finissent par avoir le baptême du Saint-Esprit, les gens resteraient stables. Mais comment vont-ils le faire, alors qu’ils le disent juste sous l’effet d’une petite émotion, en levant la main? J’ai vu des gens dans la ligne de prière faire la même. Mais que le diable les attaque avec une très forte affliction après cela, il fait marche arrière et dit : «Eh bien, j’ai manqué la chose.» L’homme qui connaît sa position, qui sait qu’il était dans la Présence de Dieu dira : «Arrière de moi, Satan. Je crois en Dieu.» Il ira de l’avant. Maintenant, écoutez ceci. Cette bande… je peux entendre Balaam le grand prophète… ou entendre le – Balak, le roi, dire : «Viens maudire ce peuple.» Le fondamentaliste essayant de maudire les saints exaltés… C’est vrai. Vous direz : «Vous voulez me dire qu’Israël, c’était des saints exaltés?» Oui, ils l’étaient. Frère, le même genre d’esprit qui était sur eux en ce temps-là, est sur ceux qu’on appelle les saints exaltés aujourd’hui. Cela se répète toujours. Vous dites : «Comment… Pouvez-vous prouvez cela?» Oui oui. Quand ils ont traversé la rivière là-bas, la mer Rouge, et qu’ils sont arrivés de l’autre côté, Moïse était tellement entré dans l’Esprit qu’il a chanté dans l’Esprit. Et Miriam s’est emparée d’un tambourin, elle a parcouru les rivages en dansant et en battant le tambourin. Et les filles d’Israël l’ont suivie, battant des tambourins et dansant. Si ce n’est pas là une réunion à l’ancienne mode des saints exaltés, je n’en ai jamais vu une. C’est vrai. C’est le même Esprit qui est dans l’Eglise aujourd’hui, qu’on taxe de «saint exalté». C’est pourquoi je dis qu’ils étaient des saints exaltés aux yeux du monde. 45. Je peux entendre le roi dire : «Eh bien, vous savez que nous ferons un groupe de dignitaires. Nous sommes une grande organisation. Nous avons tout derrière nous ici. Nous sommes une nation. Cette bande de gens qui habitent sous tentes, ces interdénominationnels qui sont là, ces saints exaltés, maudissons-les. Mettons fin à toute leur supercherie.» Et alors, il a fait venir le prophète; il lui a montré une partie, la partie arrière d’Israël, son côté extrême, son côté le plus mauvais. Et je me demande aujourd’hui si, dans les cœurs de beaucoup de bons baptistes, méthodistes, prebytériens, luthériens, nazaréens, et de pèlerins de la sainteté, je me demande si le pasteur ne s’est pas référé à vous comme étant cette bande de saints exaltés, juste le côté le plus mauvais qu’il pût trouver. Il n’a rien dit concernant le bon côté; les aveugles recouvrant la vue, les sourds entendant, les gens étant sauvés, remplis de joie. 46. Le côté extrême, il lui a montré le côté extrême, et quand le vieux Balaam est allé offrir son sacrifice, il est revenu; Dieu a dit : «Dis exactement ce que je place dans ta bouche.» Eh bien, ce n’est plus le prophète qui parle, c’est Dieu. Il a dit : «Je ne l’ai pas vu en partie, mais je l’ai regardé depuis le sommet de la colline. Et je n’ai pas vu l’iniquité dans Jacob.» Alléluia! Laissez les gens dire ce qu’ils veulent. Tant que Dieu regarde à partir du sommet de la colline, pourquoi vous soucier de ce que les gens disent? Alléluia! Aussi longtemps que là… Jésus est assis sur le remparts de la gloire, regardant d’en haut et Il a dit : «Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.» Laissez les gens vous taxer de saints exaltés ou de tout ce qu’ils veulent! Dieu observe la scène. Amen. 47. Voyez-vous comment ces deux-là évoluent ensemble? Ils étaient là, toujours ensemble jusqu’ici donc. L’un était fondamentaliste, tout aussi fondamentaliste que Caïn, tout aussi fondamentaliste qu’Abel. Et ils sont ici tout aussi fondamentalistes que Moïse. Balaam l’était aussi, tous les deux, le même sacrifice. Peut-être que je pourrais l’exprimer comme ceci, pour aujourd’hui : Tous les deux lisaient la même Bible. Qu’est-ce qui faisait la différence? S’ils étaient fondamentalistes, s’ils étaient membres d’église, s’ils croyaient en Dieu… Ils n’adoraient pas une idole. Ils adoraient Dieu, ils adoraient le même Dieu. Mais ce qui faisait la différence, c’était le fait qu’Israël avait la gloire, ici en bas; il avait des signes, des prodiges, des miracles; tandis que les autres n’avaient que le fondamentalisme. Voyez-vous? Alléluia! Ils avaient la Colonne de Feu suspendue au-dessus d’eux. Ils avaient des signes et des prodiges dans le camp. Et quand ils tombaient malades, ils avaient le Rocher qui guérit. Alléluia! Dieu confirmait Son peuple. Tous les deux étaient fondamentalistes, mais Il a dit : «Voici la chose.» Dieu fait la même chose aujourd’hui. Alléluia! Cette vigne est en train de pousser, ça traverse les nuages maintenant. Nous nous préparons pour l’enlèvement. 48. Vous voyez où cela a commencé, dans la Genèse. Ici, ils sont fondamentalistes, ritualistes, beaux, avec de grandes églises, un peuple orthodoxe, oh! la la! Bien sûr, suivant leurs croyances. Mais il n’y a pas de miracles qui accompagnent. Jésus a dit : «Voici les miracles qui accompagneront.» Cela va de la Genèse à l’Apocalypse, la même chose. Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l’un d’entr’eux, par la grâce de Dieu. Je n’échangerai cela contre rien au monde. Oh! assurément, ils me taxent de ceci ou de cela. Cela ne change rien, le qualificatif qu’il me colle. Dieu m’appelle Son fils. Amen. Voilà l’essentiel. J’ai considéré cette jeune fille, autrefois, la femme de David, qui se cachait derrière son éventail et qui s’éventait comme ceci. Elle s’est dit que David, son chéri, était l’homme le plus élégant. Mais quand l’arche est arrivée et que David l’a vue, c’était un réveil en cours. Le petit David est descendu là et a dansé tout autour de l’arche, de toutes ses forces. «Eh bien, a-t-elle dit, tu me fais honte. Oh! la la! Eh bien, je vais demander au comité général de t’excommunier. Eh bien, tu me fais honte.» Il a dit : «Si tu n’apprécies pas ça…?… Regarde ceci.» Et il s’est mis à tourner plusieurs fois autour de l’arche; se réjouissant; il était heureux, il poussait des cris, louant Dieu et se réjouissait. Alléluia! Il a dit : «Si tu n’apprécies pas ça, regarde ceci.» Dieu a regardé du haut des cieux, Il a dit : «David, tu es un homme selon mon cœur.» Alléluia! Ainsi, cela ne change donc rien, ce que le monde dit; c’est ce que Dieu dit qui compte. Amen. 49. Voilà de nouveau vos vignes qui continuent à croître. Oui oui. Vite, notre temps s’écoule. Remarquez, quand Jésus était ici sur terre, ces croyants orthodoxes étaient tout aussi orthodoxes que Jésus. Mais Dieu a confirmé Jésus-Christ. Pierre a dit dans Actes au chapitre 2, je pense : «Hommes Israélites, Jésus de Nazareth, cet homme à qui Dieu a rendu témoignage au milieu de vous (comment? Par son grand enseignement orthodoxe? Non non. Par Ses manières de dignitaires? Non. Comment a-t-il rendu témoignage à cela?) par des signes et des prodiges, qu’Il a opérés au milieu de vous tous, comme vous le savez vous-mêmes.» Dieu a confirmé Jésus-Christ comme étant Son Instrument… ici sur terre par des signes et des prodiges. Est-ce vrai? 50. Considérez le grand saint Paul. Il a regardé au travers des yeux de Dieu. Par le Saint-Esprit (Voilà la chose.), il a vu ces deux vignes arriver jusqu’à la fin. «Et il arrivera que dans les derniers jours, il y aura des temps difficiles. Les hommes seront égoïstes, hautains, fanfarons, blasphémateurs, emportés, enflés d’orgueil, aimant les plaisirs plus que Dieu, déloyaux, intempérants, cruels, ennemis des gens biens (saints exaltés), ennemis des gens de bien.» «Oh, dites-vous, Frère Branham, là, c’était certainement le communiste.» Non. Il s’agissait des fondamentalistes; c’était des croyants. «Comment le savez-vous, Frère Branham?» A partir du verset suivant : «Ayant la forme de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. Eloigne-toi de ces hommes-là.» Croyez-vous que Paul avait l’Esprit de Dieu sur lui? Paul a dit : «Si un ange du ciel (dans Galates 1.8) venait et enseignait autre chose, qu’il soit en anathème.» Mais l’ange de Dieu et la puissance de Dieu reconnaîtront toujours que la Bible est vraie. Amen. 51. Nous vivons maintenant dans les derniers jours. Le fondamentalisme arrive certainement à maturité. Ils connaissent dans les moindres détails toute la Bible, tout aussi bien que Satan quand il L’a citée à Jésus. Ils le connaissaient bien. Ils connaissent cela aujourd’hui. Et ils se moquent des signes et des prodiges, disant que les jours des miracles sont passés, essayant de donner des instructions dans des villes et autres pour arrêter la guérison divine et la puissance de Dieu. Eh bien, frère, pouvez-vous vous imaginer quelqu’un essayant d’éteindre un incendie par un jour de vent, et d’un vent violent? Oh! la la! Une fois, ils ont essayé de faire sortir Cela d’un homme en le brûlant; ils ont essayé de donner Cela en pâture au lion; et les lions ne pouvaient pas manger Cela. Ils ont essayé de – ils ont essayé de donner le Saint-Esprit en pâture à un lion. Vous êtes-vous imaginé cela? Ils ont mis Cela dans une cuve d’huile et ont essayé de consumer Cela. Et ils ont jeté Cela dans la fournaise ardente, et Cela brûle toujours aujourd’hui, et Cela brûlera jusqu’à la venue de Jésus. Alléluia. C’est vrai. 52. Oh! de voir le jour… Joël a dit : «Ce que le gazam a laissé, le hasil l’a dévoré. Ce que le hasil a laissé, la sauterelle l’a dévoré.» Oh! l’héritage de Dieu est continuellement dévoré. Ce que les luthériens ont laissé, les baptistes l’ont dévoré. Ce que les baptistes ont laissé les méthodistes l’ont dévoré. Ce que les méthodistes ont laissé, les ha- – l’autre hasil l’a dévoré. Les nazaréens, les pèlerins de la sainteté, même les pentecôtistes. Quel tableau sombre! Mais Dieu a dit : «Je restaurerai, dit le Seigneur.» Je reviens de l’Afrique. Frère Baxter et moi, nous étions très fatigués. Nous sommes allés loin au nord de la Colombie-Britannique pour quelques jours. Et après une réunion là-bas, nous avons fait un peu de chasse. Nous étions loin dans le désert. 53. Et j’ai fait là environ quinze, seize jours. Un jour, je chassais à cheval un vieil ours grizzly, et je m’étais perdu. Et sur le chemin de retour ce soir-là, je me suis dit : «Seigneur, pourquoi m’as-tu laissé me perdre?» Dieu fait toujours parfaitement toute chose. Et je me demandais : «Pourquoi me suis-je perdu?» Je ne pouvais pas comprendre cela. Eh bien, il commençait à faire sombre autour de moi, je suivais une petite piste de biche. Je me suis dit que si j’atteignais un lieu élevé, (il y avait des nuages qui se déplaçaient et la lune apparaissait de temps en temps), je me suis dit que si j’atteignais un lieu élevé, je pourrais alors voir. Mais quand j’ai atteint un lieu élevé, il n’y avait presque pas de différence. 54. lors j’ai traversé un petit ruisseau, et j’ai dit : «Oui, je me souviens de cet endroit maintenant.» Et je me suis mis à monter. Mon cheval était fatigué. Et là, il y avait un tas de vieux, un endroit brûlé, le feu était passé par-là depuis des années et avait brûlé tous les arbres et tout. Avez-vous déjà vu un lieu où la végétation a été brûlée depuis un temps? D’énormes et vieux troncs restes debout, comme cela, des vieux arbres qui autrefois étaient des grands arbres se dressaient là. Et tout d’un coup, vous savez, la lune est apparue de derrière les nuages, et si jamais vous avez vu un endroit sinistre, c’en était un. Ces énormes et vieux arbres étaient tout aussi lisses et nus, blancs au possible; ils ressemblaient aux pierres tombales. A ce moment-là, un vent a soufflé là. Le vent est passé au milieu de ces arbres et cela a fait «Mmmmmmm» [Frère Branham illustre cela. – N.D.E.] Je me suis dit : «Oh! la la! C’est certainement l’endroit le plus drôle.» Je me suis dit : «Seigneur, pourquoi m’as-tu amené ici?» On dirait que le Saint-Esprit disait : «Attache ton cheval une minute, je te le dirai.» Je suis donc descendu de mon cheval, je l’ai attaché, je me suis agenouillé et j’ai prié; je suis allé là et je me suis mis sur un rondin. Je me suis mis à méditer. Je me suis rappelé cette grande et belle forêt que j’ai parcouru aujourd’hui, me frayant un chemin à travers les bois et tout. Et regardez ceci, autrefois, c’était une grande forêt. Et regardez, tout ressemble à d’immenses pierres tombales, des très d’énormes vieux arbres blancs, complètement écorcés! 55. Et à ce moment-là, le vent a soufflé de nouveau. Ç’a fait : «Mmmmmmm.» Je me suis dit : «Comme c’est lugubre!» Et alors le Saint-Esprit a commencé à me parler, disant : «Ces arbres peuvent dire : ‘Autrefois nous étions des arbres.’ Mais pourquoi n’agissent-ils plus comme des arbres maintenant? C’est parce que leur vie a été dévorée, parce que le feu du temps les a complètement brûlés.» Je me suis dit : «Oui, Seigneur.» C’est à peu près comme certaines de ces grandes et vieilles églises par ici, qui sont surmontées d’un tas d’énormes flèches. Autrefois elles avaient un grand réveil du temps des méthodistes. Elles en ont eu du temps des baptistes. Mais, frère, la seule chose qu’elles ont aujourd’hui, c’est un très grand tas de pierres tombales à l’air lugubre. Et quand ce Vent impétueux vient du ciel, ça passe au milieu d’eux, la seule chose qu’ils font, c’est de crier : «Mmmmmmm, oh! les jours des miracles sont passés, mmmmmmm. Mmmmm, le parler en langues n’existe plus; c’était seulement pour les disciples, mmmmmm.» Et le vent soufflait aussi fort que possible, et ils ne pouvaient pas fléchir… Ils sont morts. 56. «Eh bien, me suis-je dit, Seigneur, que vas-Tu faire à ce sujet?» Et cette Ecriture m’est venue à l’esprit. J’ai dit : «Un jour, je prêcherai là-dessus, Seigneur, si Tu me donnes des paroles, parce que je sais c’est pour cette raison que Tu fais cela maintenant.» Et il m’est arrivé de me poser la question : «Pourquoi envoies-Tu le vent s’ils vont agir comme cela?» Mais, il m’est arrivé de regarder, et le Seigneur a dit : «Je restaurerai.» Très bas, en-dessous du reste de ces grands et vieux pins là-bas, qui autrefois étaient de grands arbres, pleins d’enthousiasme, de là avait poussé un tas de sous-bois (ce que le monde appelle aujourd’hui les rebuts. Oh! la la!), un tas de petits pins était en train de pousser. Et quand ce vent les a frappés, ils ne sont pas tout simplement restés là à faire «mmmmmm», ils se sont mis à se réjouir, à sautiller, et…?… Je me suis dit : «Gloire à Dieu! Car Dieu a dit : ‘Je restaurerai. Je susciterai une Eglise qui Me louera.’» Alléluia! Juste là, en-dessous d’eux, je ferai pousser un autre groupe, «Je restaurerai, dit l’Eternel.» Amen. 57. Alors je me suis dit : «Oui, on dirait une bonne vieille réunion de la Pentecôte.» Quand le Saint-Esprit se mettait à tomber comme un vent impétueux, des signes et des prodiges commençaient à accompagner cela. Les petits arbres qui ont la vie peuvent bondir de joie, fléchir, sauter, être en liesse et louer Dieu. Mais les grands vieux arbre qui sont raides et empesés disent : «Oh! nous ne croyons pas dans une pareille chose! C’est du diable. Mmmmmmm.» Oh! la la! Je restaurerai, dit l’Eternel.» Que fait une bonne secousse à l’ancienne mode à l’Eglise? Cela dégage tout simplement la racine, afin qu’elle puisse s’enfoncer plus profondément et plus solidement dans les puissances du Seigneur. Alléluia! 58. La pluie vient ensuite, cela se déploie et les feuilles poussent. Il est flexible, quand l’Esprit se meut, il se meut avec Lui. Il est flexible, il se balance de tout côté et il bondit de joie et saute, et il se comporte drôlement, comme le faisaient les méthodistes autrefois, comme les baptistes le faisaient autrefois. Mais alors ils…?… Le feu de la persécution les a brûlés, les membres y sont entrés, ont adopté un système de rites, et de l’impiété; et il a brûlé leur écorce. Et ils ne sont qu’un tas de représentants morts, ils ne font que grogner, maugréer, et ils ont beaucoup de disputes au sujet de quelque chose que Dieu fait. 59. Mais il y a des sous-bois qui poussent : «Je restaurerai, dit l’Eternel. Tout ce que les disciples avaient, Je restaurerai. Tout ce qu’ils faisaient autrefois Je le restaurerai, dit l’Eternel.» J’ai dit : «Merci, Seigneur.» J’ai failli piquer une crise là-bas. Mon cheval a failli s’enfuir. J’ai sauté sur un rondin. J’ai crié. J’ai poussé des cris. Et j’ai couru dans un sentier. J’ai sautillé, j’ai lancé mon chapeau en l’air et j’ai tiré un coup de fusil en l’air, poussant des cris. Quelqu’un aurait pensé qu’il y avait un fou par-là. Qu’était-ce? «Je restaurerai, dit l’Eternel.» J’étais content de ce que le Saint-Esprit se mouvait dans mon cœur à ce moment là même. Et c’est aussi le cas maintenant. «Je restaurerai, dit l’Eternel. 60. Oh! ce que le… Ils ont enlevé la guérison. Ils ont enlevé d’ici les cris. Ils ont enlevé d’ici le parler de langues. Ils ont enlevé d’ici la prophétie. «Mais, Je restaurerai, dit l’Eternel. Amen. Je me sens religieux. Oh! la la! je sens que j’ai deux fois ma taille maintenant. [Espace vide sur la bande. – N.D.E.] «Je restaurerai, dit l’Eternel.» Voyez-vous où en sont les églises? Elles sont en plein dans la vigne, en plein au temps de la fin. Voyons. Oh! la la! il nous faut terminer. L’aimez-vous de tout votre cœur? Etes-vous content que votre esprit soit frais aujourd’hui, que quand le Seigneur a envoyé ce très grand réveil, quelqu’un soit venu dans la ville, prêcher un réveil à l’ancienne mode, et vous, les églises, vous vous êtes rassemblées et le Seigneur a envoyé tout simplement le Saint-Esprit et vous êtes flexible, et vous grandissez tout simplement dans la grâce de Dieu, allant de l’avant, Laissez les gens maugréer et grogner. Voyez-vous d’où ils viennent? «Oh! disent-ils, laissez-moi vous dire quelque chose ici. Je suis un arbre. Autrefois j’étais debout…» Oh! oui, vous l’étiez. C’est vrai. Mais vous l’étiez autrefois, mais qu’est-ce que vous êtes maintenant? 61. John Wesley, quand il était ici en Amérique, un jour il allait à cheval prier pour une femme malade, son cheval fit un faux pas, tomba et se cassa la patte. John a pris son huile d’onction, il a oint le cheval et a dit : «Tu as créé ce cheval tout comme tu m’as créé.» Il est monté dessus, a chevauché et s’en est allé, chevauchant. C’est ce que les méthodistes avaient, ce que votre mère avait il y a longtemps. Mais cela s’est éteint. «Mais, Je restaurerai, dit l’Eternel.» Dieu enverra Sa puissance. Dieu enverra quelqu’un qui acceptera cela.


CODE: 54-0620E
TITRE: La Guérison Divine
TRAD: Shekinah
PARAS: 83

[1] Tous mes remerciements, je me sens chez moi en étant en votre compagnie ici ce soir, et de savoir...?... Vous m’avez bien accueilli à mon retour. J’espère qu’un jour, comme–lorsque je reviendrai, le Seigneur voulant, pour répondre à votre courtoisie, je pourrai rester plus longtemps lorsque je viendrai. Je me suis souvent demandé si nous ne pourrions pas avoir une réunion une fois où vous pourriez tout simplement rester, et les gens–nous n’avons même pas l’occasion de leur expliquer comment obtenir la guérison divine. Nous n’avons que deux ou trois soirées, trois ou quatre soirées, et nous allons tout simplement d’un endroit à un autre. Je suis–on fait ça depuis huit ans, et partout dans le monde, je–je commence à me fatiguer, et je–j’aimerais m’installer et tenir une très longue série de réunions, et rester jusqu’à ce que le Seigneur dira : «Eh bien, allons ailleurs.» Et peut-être, même si nous n’avons pas des réunions de guérison chaque soir, et que nous avons des réunions de prédications, et qu’ensuite nous avons, peut-être, trois ou quatre soirées de services de guérison par semaine, alors cela donnera aux gens une occasion pour–dès qu’ils seront guéris, vous verrez les sourds, les muets, les aveugles, ou que sais-je, lorsqu’ils viendront sur l’estrade, ils l’obtiendront aussitôt. Mais j’ai vu se tenir sur l’estrade des gens qui ont été aveugles pendant des années, puis lire cette Bible que voici. Elle a de très, très petits caractères, et ils ont lu cette Bible, puis ils sont descendus de l’estrade, et environ trois jours après ils étaient tout aussi aveugles qu’ils l’étaient auparavant. Ensuite... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] La guérison dure-t-elle? Certainement, mais voici le problème : ils sortent, et le diable s’empare d’eux, peut-être, à travers quelqu’un d’autre. Et ils deviennent un peu sceptiques ou quelque chose de ce genre, alors la chose revient directement sur eux.

[2] Vous savez, Jésus a dit : «Lorsque l’esprit impur est sorti d’un homme, il va par des lieux arides et il ne trouve point de repos. Ensuite il revient et amène sept autres démons pires que lui.» Et alors, si le maître de la maison (c’est-à-dire votre foi) ne se tient pas là, prêt à s’opposer, eh bien, alors il entrera, et votre dernière condition sera pire que la première. Donc, bien des fois, les gens qui ont une tumeur maligne ou quelque chose comme ça, ou une tumeur, ou un genre de grosseur, lorsque cela meurt, la vie en sort, à ce moment précis ces gens sentent un soulagement. Deux jours après vous vous sentez mieux. Ensuite après environ soixante-douze heures, vous commencez à vous sentir malade, alors très malade, parce que c’est une masse de chair morte. Et ensuite, quand cela se désagrège, c’est–s’il n’y a pas moyen que cela tombe, peut-être que cela se trouve à l’intérieur de...?... et ainsi de suite qui retient cela, cela va tomber dans le diaphragme ou quelque part. Alors vous avez une masse de–de chair en vous qui est pourrie. Bien sûr, votre coeur, le sang circule et purifie le corps, cela est pompé par votre coeur. Cela rend le patient terriblement malade, cela entraîne une infection, la fièvre et tout. Et alors la personne dit : «Eh bien, je sais que lorsque je me tenais là, j’étais guéri et cela a duré deux ou trois jours. Mais je pense que j’ai perdu ma guérison.» Eh bien, c’est le meilleur signe au monde que vous avez obtenu votre guérison. Voyez?

[3] Eh bien, dans le cas d’un miracle, cela aurait pourtant disparu, une guérison miracle. Mais les miracles et la guérison sont deux dons tout à fait différents. L’un a le don des miracles, l’autre a le don de la guérison, ou bien vous pourriez avoir à la fois le don des miracles et celui de la guérison. Il y a neuf dons spirituels, et ils peuvent tous opérer au cours d’une seule réunion. On ne sait pas. Cela dépend de Dieu. Mais, de toute façon, si la personne, par la guérison... La guérison, c’est lorsque dans votre coeur vous êtes certain que Dieu l’a fait pour vous, et rien ne peut vous bouger de là. Et c’est à ce moment-là que vous allez être guéri. Vous allez vous rétablir. C’est pareil pour ceux qui sont infirmes. Combien de fois j’ai vu notre Seigneur Jésus... Et la manière dont nous conduisons nos réunions, c’est pratiquement de temps en temps que nous avons des infirmes dans l’assistance.

[4] On distribue cent cartes ou plus, et c’est la seule manière légitime que vous puissiez le faire, lorsque vous avez une assistance comme celle-ci, peut-être ce soir, de trois mille personnes ou plus... Eh bien, peut-être, vous devez alors–vous–tout le monde, peut-être qu’il y a deux mille personnes qui voudraient que l’on prie pour elles. Qui sera le premier? Eh bien alors... Et surtout dans un ministère comme le mien, il y aura tellement de monde qui pourra venir. Mais ce n’est pas moi qui impose les mains à la personne ; il est question que vous acceptiez la Présence de Jésus-Christ. C’est ce qui produit la guérison. Et souvent si vous observez les réunions, il y a plus de gens qui sont guéris là dans l’assistance sans cartes de prière qu’il n’y en a qui ont des cartes de prière et qui viennent sur l’estrade. C’est juste–c’est là que vous avez plus de foi qui opère. Vous avez une seule personne ici, qui a peut-être la foi, alors que vous avez peut-être deux ou trois cents personnes assises là qui ont la foi. Et après notre départ, vous savez, comme c’est toujours le cas, comme c’est le cas dans les réunions, je reçois des lettres et des lettres en provenance de Des Moines, disant que ce trouble de l’estomac a disparu, que toutes sortes de maladies ont quitté les gens, après notre départ. Et c’est juste une confirmation de la Présence du Seigneur Jésus ressuscité.

[5] Maintenant, Dieu voulant, étant ici, je voulais vous lire la vision qui m’a été donnée, comme je vous l’ai annoncé. Je venais de rentrer de l’Afrique, et comme vous le savez tous, pour avoir désobéi à Dieu, je–j’ai attrapé des parasites, et j’ai failli mourir. Les gens... Franchement, les gens disaient que j’allais mourir. Et cela–j’étais couché dans ma chambre un matin, et pendant que j’étais couché sur mon lit ce matin-là, je me suis retrouvé tout à coup dans une vision, et j’ai vu quelqu’un venir vers moi comme un homme descendant des cieux. Il avait dans ses mains un papier à dactylographier, ça semblait être des feuilles vierges. Par terre, il y avait à mes pieds des feuilles qui portaient des écrits. J’étais étonné alors que je pouvais voir d’autres dans la chambre, des visages dans la chambre, et voir cet homme se tenir là. Et il a dit : «Comme tu te demandes ce que sera ton futur...» J’ai dit : «Oui. C’est à cela que je pensais.» Il a jeté les papiers vers les cieux, et ils se sont envolés, ils ont plané, l’un après l’autre, et une voix a crié du haut des cieux et a dit : «Ton futur est clair.» Et alors, j’étais–je suis sorti de la vision. Et je suis de nouveau entré dans une vision, et j’ai demandé : «Dois-je avoir peur ou bien ces parasites ne vont plus me tourmenter?» Le médecin me croyait tout simplement condamné, il avait dit qu’ils allaient me mettre dans un–dans un endroit par ici, c’est une sorte de lazaret, comme je revenais de là avec des parasites. Et il m’a dit que j’aurais une fièvre dans dix heures. Si cette fièvre montait jusqu’au cerveau, je mourrais en dix heures, et si cela touchait le coeur, j’allais mourir. Si cela touchait le foie, ils... mon côté allait ressortir et on devrait opérer.

[6] Et j’aurais aimé avoir le temps pour vous raconter comment ça s’est passé là en Afrique, lorsque le Seigneur m’a donné une vision, Il a dit : «Ne va pas là-bas.» J’ai laissé des prédicateurs me convaincre d’aller ailleurs, de cet autre côté. Avec l’aide de Dieu, je ne le ferai plus jamais. Et Il m’a parlé, Il m’a dit : «C’est fini.» Et ce même jour-là, je suis allé chez le docteur Lucas de Louisville, et j’ai dit : «Faites-moi un examen.» Il m’avait simplement renvoyé à la maison deux jours avant cela. Il ne voulait me permettre d’aller nulle part avec ces parasites. Et j’ai dit : «Donnez-moi...» Il a dit : «Vous en avez.» J’ai dit : «Examinez-moi.» Il a fait un nouveau prélèvement, et il est revenu, il a dit : «Puis-je faire encore un prélèvement?» J’ai dit : «Oui, monsieur.» Et il l’a fait de nouveau, il a dit : «Que vous est-il arrivé? Vous n’avez aucun parasite.» Et je lui ai dit : «Le Seigneur Jésus m’a guéri.» Je lui ai raconté l’histoire, lui qui est un catholique. J’ai dit : «Est-ce que vous croyez cela?» Il a dit : «Eh bien, je suis obligé de croire.» Il a dit : «Jusqu’avant-hier, vous veniez ici pendant six mois souffrant des parasites qui augmentaient sans cesse, et voici deux jours après, vous n’en avez pas un seul.» Il a dit : «Je ne peux m’empêcher de le croire.»

[7] Bon, c’était avec la vision. Et Il est revenu vers moi, cela n’était jamais arrivé auparavant dans ma vie, pas plus d’une fois à la fois. Mais cette fois, c’est venu cinq fois d’affilée. Et cela est revenu, et j’ai demandé comment il fallait que je conduise mes réunions. C’est comme certaines personnes qui me parlent de frère Roberts et des autres qui prient pour beaucoup de gens. Et Il m’a dit : «Fais juste comme tu es conduit de faire.» Ensuite Il est revenu, et j’ai vu l’Ange qui me parle se tenir à ma droite et j’étais en Afrique, à Durban, au même endroit, juste là où j’ai quitté et où j’ai désobéi au Seigneur. Il m’a carrément envoyé là pour commencer. J’ai vu de grandes foules de gens, mais la réunion s’est élevée en l’air et a disparu comme une ombre. J’ai regardé de nouveau, et j’ai vu de nouveau cela; il y avait beaucoup de gens assis, il y en avait même plus que dans la première réunion. Alors l’Ange qui me parlait m’a tourné vers l’est, en fait c’était de ce côté. Et il y avait tant de gens que je ne saurais même pas en estimer le nombre. Ils sont montés sur des collines ; et un Ange, qui était plus petit que celui qui se tenait à mes côtés, est venu de–au-dessus avec une lumière, une lumière qui oscillait, et elle a montré les gens qui étaient sur les collines. Et ils ressemblaient à des Indiens, ils étaient à moitié vêtus. Ils se réjouissaient et glorifiaient Dieu pendant que je leur parlais. Et j’ai entendu l’Ange, qui était au-dessus de moi, dire à l’Ange qui se tenait à côté de moi : «Il y en a trois cent mille dans cette réunion de Branham.» Et voyez si c’est vrai ou pas.

[8] Et ensuite, lorsque je suis revenu à moi et que je remerciais le Seigneur dans la chambre, mon souffle semblait venir faiblement, et alors j’ai de nouveau regardé, j’ai entendu le bruissement des feuilles de ma Bible, et voici venir ma Bible, Elle venait dans la pièce, et Elle s’est arrêtée devant moi, puis s’est ouverte sur le premier chapitre de Josué. Et alors, j’en suis sorti, et ma femme, au même moment, cela... dormait dans une autre pièce, allait entrer dans ma chambre, à trois heures du matin. Et comme elle entrait, quelque chose lui a parlé et a dit : «N’entre pas dans cette chambre, car une vision est en cours.» Et ces trois visions ont eu lieu des heures plus tard, à six heures, alors elle m’a appelé à la porte. Cela n’était jamais arrivé auparavant dans ma vie. Et ma belle-mère, qui vit juste à l’étage inférieur, est montée immédiatement chez moi ; c’est une chrétienne très connue, et elle a dit : «Que s’est-il passé ici? J’ai commencé à faire ma vaisselle, et quelque chose m’a parlé et a dit : ‘Monte écouter les nouvelles ce matin.’»

[9] Je suis allé à la banque pour voir si j’allais devoir–devais l’impôt sur le revenu, pour retirer mon reçu, et j’ai vu un des banquiers en train de pleurer. Lorsque je suis entré dans la salle, il m’a regardé et a baissé la tête. Jai traversé la salle, et j’ai pris mes chèques qui étaient annulés, et qui m’étaient retournés, quelque chose m’a dit : «Va lui parler.» Et je suis allé lui parler. Il a tendu la main ; il a dit : «Billy, c’est la chose la plus étrange.» Il a dit. : «Savez-vous que les gens de ma famille sont morts du cancer. Cette nuit, à trois heures du matin, j’ai fait un songe où vous êtes venu vers moi, et vous m’avez imposé les mains, et j’étais guéri.» Et maintenant, il est en parfaite santé. Il est écrit dans les Ecritures : «Que chaque parole soit établie sur la déposition de deux ou trois témoins.» Cela a été le cas pour ceci. Maintenant, gardez cela à l’esprit, et souvenez-vous simplement que c’est le Seigneur Jésus qui m’envoie pour que je...

[10] Lorsque l’archevêque de l’Inde est venu ici et qu’il a reçu le baptême du Saint-Esprit, l’archevêque de l’Eglise orthodoxe orientale... C’est l’église la plus importante après l’Eglise catholique. Nos réunions doivent se tenir là-bas, elles sont parrainées par des hommes politiques. Il est prévu que je prenne un dîner avec Nehru. Nous devons rencontrer le roi d’Espagne, et le roi de–le prince de Jordanie, le premier ministre Krugar en Afrique du Sud, et elles doivent être parrainées par les politiciens pour que cela soit publié dans toute la nation, et pour que nous soyons autorisés à nous rendre à Jérusalem. Et maintenant, je suis certain que cela sera la plus grande réunion dont on ait jamais entendu parler. Et puis, lorsque l’archevêque a dit : «Frère Branham, préparons la réunion», il a dit : «Avez-vous déjà l’argent?» J’ai dit : «J’ai à peu près cinq mille dollars. Je pense que cela nous suffira.»

[11] Bien sûr, en Inde on ne peut pas dépenser un seul sou ; vous devez envoyer l’argent à l’avance. Ils ont besoin d’avoir notre argent pour tout. Et aucun de ces autres pays, leur monnaie ne vaut rien ici. Voyez-vous? C’est pourquoi nous devons envoyer l’argent. Et j’ai dit : «Je pense que ça suffira, peut-être, pour payer nos billets pour aller là-bas.» Et il a dit : «Eh bien, programmons cette série de réunions, a-t-il dit, pour le mois de février, le 23. Je demanderai à monsieur Nehru d’offrir un dîner pour vous cet après-midi-là du 23, cela m’accordera l’occasion d’aller en Afrique et de tenir cette réunion et tout.» J’ai dit : «Ça me va.» J’ai appelé monsieur Baxter, nous avons fixé cela. Et ce soir-là, ma femme, qui est présente maintenant, elle est assise ici au fond, je–il y avait des gens dans le bureau, et des gens dans l’autre pièce, je m’occupais des malades, j’avais eu un appel longue distance pour un cas d’urgence, un homme qui allait se suicider. Il a dit : «Je voulais juste vous appeler, prédicateur, et vous dire que je ne vaux rien, et je me prépare–vous allez entendre le coup de feu dans une minute.» Et j’ai dit : «Eh bien, un–un instant. Déposez ce fusil ; baissez le chien.» J’ai continué à parler jusqu’à ce que j’ai entendu–je l’ai entendu le déposer, et je l’ai conduit à Christ. Et il fut sauvé juste là.

[12] Ainsi j’étais en train de retourner pour aller m’occuper encore des gens, et à la porte se tenait un homme habillé bizarrement. Je n’avais pas remarqué qu’il était habillé comme cela, mais il avait une sorte de serviette sur la tête. Son nez était un peu retroussé, comme ça. Et il m’a dit... J’ai dit : «Bonsoir, monsieur.» Je pensais qu’il était tout simplement–que quelqu’un parmi eux l’avait fait entrer. Il était là afin que l’on prie pour lui. Et il a dit, il a levé les yeux comme cela, il a dit : «Frère Branham, n’allez pas outre-mer avant décembre.» «Eh bien, ai-je dit, pourquoi?» Et cet homme a disparu. Et je suis entré dans l’autre pièce, et je leur ai demandé s’il avait vu quelqu’un comme cela ; ma femme ne l’avait pas fait entrer dans la maison, il... Personne ne savait rien à son sujet. Et alors, ce soir-là, après que la maison se fut vidée, je suis entré, et je me suis couché vers une heure du matin, et j’ai rêvé que je ne devrais pas aller en Afrique jusqu’à–ou plutôt en Inde avant septembre. Je suis entré, j’ai réveillé ma femme, et je lui ai raconté cela. Nous sommes restés là pendant un instant ; je suis retourné et j’ai fait encore le même songe. Et nous avons dit : «Peut-être que c’est le Seigneur, Il ne veut pas que j’aille là-bas.» Et je suis entré, j’ai dit : «Seigneur, dans ce cas je reconnais que cette vision, c’est Toi qui m’avertis, de même que les deux songes, de ne pas aller là-bas avant septembre.» Je suis allé me coucher et j’ai dormi comme un bébé. Nous irons donc en septembre au Nom de Jésus-Christ. Observez ce qui va arriver. Je sais que notre Seigneur sera bon envers nous. Il l’a promis.

[13] Et j’aimerais vous demander ceci ce soir : quand les vents soufflent fort en Afrique et en Inde, avec les sorciers, et ne vous mettez pas en tête qu’ils ne sont pas là pour vous défier... Et en Inde, ils ont des danseurs de corde, des cracheurs de feu, et tout le reste, et tout ce qu’il y a dans le monde du surnaturel, ils viennent et défient cela sur-le-champ. Quand les choses deviennent difficiles là-bas, puis-je compter sur ceci, que lorsque je m’éclipserai pour un mot de prière, puis-je croire qu’il y a ici à Des Moines des gens qui prient pour moi? Allez-vous le faire...?... Merci. Frère Mitchell vient de me dire qu’on m’a donné une petite offrande pour m’aider un peu. J’apprécie cela, mes amis, et je–je suis pauvre. Je ne possède pas des biens de ce monde. On vient de me construire un petit presbytère pour y vivre. J’aurais pu être un homme riche, mais je préfère que mes richesses soient là-haut. Et oh ! je ne pourrais pas prendre l’argent des gens pauvres. Je ne pourrais tout simplement pas le faire. Et je ne le ferais pas maintenant. J’irais travailler chaque fois que je viendrais à une réunion, si seulement je le pourrais. Mais il s’agit d’un appel pour prier pour les malades. Et je–le peu d’argent que j’attrape, eh bien, je le place dans le champ de mission à l’étranger, tout ce dont nous n’avons pas besoin pour notre survie, et nous–nous menons une vie pauvre. Venez chez moi et vous vous en rendrez compte, ou faites une enquête pour vérifier tout ce que vous désirez connaître. Je suis venu au monde pauvre ; je rentrerai pauvre. Ma famille est pauvre, et je–je désire rester ainsi.

[14] Et j’apprécie... beaucoup d’entre vous sont des gens pauvres, et ce soir, vous avez probablement donné la dernière pièce de cinq cents que vous aviez. Et en ce grand jour là, lorsque nous nous tiendrons là au Trône de Jugement de Christ, et que vous entendrez ces païens crier, lorsque je–après que vous aurez entendu mon nom être appelé, et que je devrai m’avancer et me tenir sur... que les enregistrements seront joués, et que les écrans montreront tout cela, et que certains de ces natifs et de ces païens viendront des autres pays, en disant : «Oh ! Frère Branham, si tu n’étais pas venu, je serais perdu», alors Dieu baissera les yeux vers vous et dira : «C’est vous qui l’aviez envoyé.» S’il y a des bénédictions à en tirer, puissiez-vous les recevoir. En effet, moi, je le fais tout simplement par devoir. Chacun de vous peut le faire. Dieu m’a envoyé, et c’est vous qui m’aidez à y aller. Que Dieu vous bénisse richement et vous le rende au centuple. Je serais heureux de prier avec vous à n’importe quel moment. Priez pour moi. Ma prière est que nous puissions encore nous rencontrer quelque part de ce côté de la rivière de la vie, et que nous puissions avoir encore une bonne réunion à l’ancienne mode ici en Amérique avant que nous ne traversions les eaux. Je veux dire la dernière rivière.

[15] Je ne suis plus un jeune homme. J’ai déjà quarante-cinq ans, et ces années ont été difficiles. Et un de ces jours, je me rends compte que mon–je me rapproche de la rivière. Chaque fois que mon coeur bat, je me dirige vers une grande chambre appelée la mort. Chacun de nous se dirige vers cela. Un jour mon coeur battra pour la dernière fois, et je devrai y entrer. Je ne veux pas y entrer comme un poltron. Je veux y entrer, je veux tout simplement m’envelopper de la robe de Sa justice, entrer dans cette chambre de la mort sachant ceci, que je Le connais dans la puissance de Sa résurrection. Afin que lorsqu’Il appellera d’entre les morts, je puisse sortir. Quand la dernière bataille aura été livrée, je me suis souvent demandé, la plupart des Branham... et la chose la plus malheureuse aussi, c’est du côté de ma mère. Ils attrapent la paralysie agitante lorsqu’ils deviennent très âgés ; ils tremblent beaucoup. C’est le genre de personnes qui sont nerveuses, tendues. Grand-père est mort récemment, à près de cent ans, il tremblait. Moi aussi, je pourrais attraper la paralysie agitante lorsque je deviendrai vieux, je ne sais pas, mais je peux m’imaginer devenu un vieil homme, venant lorsque chaque–mon travail sera fini, et que les vagues froides du Jourdain me frapperont au visage, et je saurais que je dois traverser. Je–j’aimerais tout simplement regarder en arrière sur le sentier que j’aurai parcouru, pour voir plusieurs sentiers dans les carrés de ronces et dans les endroits difficiles. Je ne veux pas un lit fleuri d’aisance, alors que d’autres ont combattu pour gagner le prix, et ont navigué sur des mers de sang. Empruntons aussi le chemin difficile. Je dois combattre si je dois régner. Je dois passer par quelques difficultés. Je veux retirer le casque du salut, le déposer sur le rivage, glisser la vieille épée de la Parole ici dans le fourreau de l’éternité, et crier à tue-tête : «Père, envoie le canot de sauvetage, je rentre à la Maison ce matin.» Je crois qu’Il sera là pour m’accueillir. C’est juste. C’est cela ma foi qui est bâtie sur rien d’autre que le Sang de Jésus et Sa justice, et lorsqu’autour de moi tout cède, Il est toute ma confiance et tout mon soutien, car sur Christ le Roc solide nous nous tenons. Tout autre terrain c’est du sable mouvant.

[16] Je vais lire juste une portion des Ecritures, Dieu voulant maintenant, ainsi si mes paroles viennent à faillir, alors Sa Parole ne faillira pas. Cela se trouve dans Saint Luc, chapitre 18, verset 35. Comme Jésus approchait de Jéricho, un aveugle était assis au bord du chemin, et mendiait. Entendant la foule passer, il demanda ce que c’était. On lui dit : C’est Jésus de Nazareth qui passe. Et il cria : Jésus, Fils de David, aie pitié de moi ! Ceux qui marchaient devant le reprenaient, pour le faire taire ; mais il criait beaucoup plus fort : Fils de David, aie pitié de moi ! Jésus, s’étant arrêté, ordonna qu’on le lui amène ; et, quand il se fut approché, Il lui demanda : Que veux-tu que je te fasse? Il répondit : Seigneur, que je recouvre la vue. Et Jésus lui dit : Recouvre la vue ; ta foi t’a sauvé. À l’instant il recouvra la vue, et suivit Jésus, en glorifiant Dieu. Tout le peuple, voyant cela, loua Dieu.

[17] Parlons maintenant à l’Auteur dans un mot de prière. Père, nous Te remercions ce soir pour Ta Parole. Et Ta Parole est la Vérité. Et nous Te remercions pour cette histoire que nous venons de lire dans la Bible, sachant sans l’ombre d’un doute, que chaque iota est vrai. Cela est arrivé. Et nous sommes tellement heureux de savoir que–que le sang de l’homme, tout au travers des âges, bien que cela ait coûté cela, nous regrettons que cela ait coûté cela, mais cela a produit cette Bible ce soir comme une littérature gratuite, et nous pouvons La lire en tant que des citoyens américains, et nous avons le droit de T’adorer conformément à ce que dicte notre conscience, tel que nous lisons la Parole. Et nous sommes reconnaissants pour notre nation, pour notre peuple, et pour la liberté que nous avons. Et nous Te prions de préserver ceci, Seigneur. Et nous Te demandons de bénir cette assistance ce soir alors qu’il y a assis ici beaucoup de gens qui attendent impatiemment. Tu n’as jamais déçu un homme qui est venu vers Toi, s’attendant à recevoir quelque chose. Tu ne le renverras jamais à vide. Tu le renverras plein d’assurance et comblé de bénédictions.

[18] Et maintenant, Seigneur Dieu, parle-nous ce soir, et que l’on sache ce soir que Tu es le Fils de Dieu qui est ressuscité des morts, et qui vit parmi nous. Et Tu n’es pas mort, Tu es vivant depuis deux mille ans maintenant, vivant au travers de–tout au travers des âges, et Tu es–Tu es vivant éternellement. Ô Dieu, que chaque homme et chaque femme ici, qui n’est pas en communion avec Toi, revienne à Toi ce soir ; ou qui vient pour la première fois, voie combien c’est une bénédiction de Te connaître dans le pardon de péché. Et que tous les malades et tous ceux qui sont souffrants, alors que nous centrons cette partie du message sur ce sujet, soient guéris. Bénis nos frères pasteurs, chacun d’eux, et tous les membres, et les laïcs qui sont représentés ici. Les officiels, les gardiens, tous ceux qui jouent un rôle dans la tenue de cette série de réunions, bénis-les. Bénis cette ville, et aide ce soir, Seigneur, pour envoyer un réveil à l’ancienne mode venant de Dieu dans cette ville, qui secouera les habitants de toute cette ville, et pour que beaucoup trouvent Jésus-Christ. Nous Te prions de commencer à le faire ce soir, car nous le demandons au Nom de Jésus et pour Sa gloire. Amen.

[19] Notre scène s’ouvre ce soir sur un tableau plutôt tragique. Eh bien, le premier principe dont j’aimerais parler, bien sûr, pour poser un fondement maintenant, c’est La Guérison divine, parce que c’est le sujet avec lequel je–je fais ceci. Et je verrai la manière dont le Seigneur conduira, la manière dont nous allons tenir cette réunion. J’aimerais que tout le monde soit respectueux, dans la prière, et croie au Seigneur. Et je crois... Je vois deux ou trois personnes ici, assis dans des fauteuils roulants. Vous voyez, cela commence à peine à s’ébruiter. Peut-être, cet homme qui s’est levé hier soir, qui a mis les béquilles sur ses épaules, et qui est parti, ou quoi que ce que je lui ai demandé de faire, peut-être qu’il a raconté cela à quelqu’un d’autre et que cela a continué à se répandre, de plus en plus tout le temps. C’est toujours ainsi. Pourtant nous devons donc partir, et quitter les gens ; en effet, je dois cependant partir ce soir ou très tôt matin pour aller prêcher à Washington DC, à la Convention Internationale des Hommes d’Affaires Chrétiens, et tenir une réunion de guérison à la Maison Blanche. C’est très bien, n’est-ce pas? Nous louons le Seigneur pour cela. J’espère que beaucoup d’amis qui ont invité des sénateurs et d’autres personnalités, que le Seigneur Jésus sauvera tout le groupe, et leur accordera le baptême du Saint-Esprit.

[20] J’aimerais tenir une réunion de guérison en me tenant sur le même perron où se tenait le membre du Congrès Upshaw, après avoir été un–un membre du Congrès pendant dix-sept ans, à la Maison Blanche, Il était infirme et dans un fauteuil roulant, invalide, il a été dans des fauteuils roulants pendant soixante-six ans, allant d’une réunion de guérison à une autre, jusqu’à un soir, à Los Angeles, en Californie. Je ne l’avais jamais connu, je n’avais jamais entendu parler de cet homme. J’ai vu une vision, je l’ai vu se déplacer dans cette direction. Il était assis là dans le fauteuil roulant, et le Seigneur lui a donné un ordre, Il a dit, Il lui a tout dit au sujet de sa vie, et ce qui était arrivé, et comment il s’était fait mal, et tout à ce sujet. Et ensuite, Il lui a dit de se tenir debout, que Jésus-Christ l’avait guéri. Et il a couru vers l’estrade, il a touché ses orteils, et il pouvait pratiquement faire un saut de mains, à quatre-vingt-six ans. Il avait vécu pendant... Et il s’est tenu juste sur le perron de la Maisons Blanche, immédiatement après la réunion de Billy Graham là-bas, et il a chanté devant ces membres du Congrès : «Je me repose sur les bras éternels du Seigneur Jésus.» Maintenant, que Dieu m’accorde ce soir de pouvoir tenir des réunions de guérison juste sur le même perron.

[21] Maintenant, notre scène se passe dans une ville vraiment maudite. Jéricho se trouve dans la vallée ; Jérusalem est sur la colline. Et un homme, comme nous le lisons dans l’histoire du bon Samaritain, pendant qu’il descendait en venant de Jérusalem, en se rendant à Jéricho, il rétrogradait, il quittait la ville des bienheureux, il descendait à la ville des maudits. Et c’est à ce moment-là qu’il est tombé entre les mains des brigands et fut dépouillé, blessé et laissé à moitié mort : spirituellement mort, physiquement vivant. Et cette ville était donc une ville maudite. Autrefois les murailles s’étaient effondrées, et Josué avait maudit la ville, pour que personne ne tente de la rebâtir. Et alors, dans cette ville en ce jour-là, et ça a toujours été ainsi, il y avait de la méchanceté et du tapage, les gens menaient une vie horrible, peut-être, aux jours de ce vieux mendiant aveugle, auquel nous pensons, Bartimée, peut-être qu’elle était aussi méchante à cette époque-là que dans les jours qui précédaient sa chute. Et il était assis là dans cette vallée, vers le mois d’octobre, d’après ce que croient les théologiens, peut-être que le vent froid avait déjà commencé à souffler, ce mendiant n’avait plus d’espoir. Considérons cet homme pendant un moment.

[22] Premièrement, il était un aveugle qui était coupé de ce monde, il vivait coupé du monde dans un monde de non-voyants, dans un monde obscur, et il n’avait jamais vu la lumière du jour. C’est une condition horrible. Et autre chose, s’il–si les médecins pouvaient faire quelque chose pour lui, ces derniers–il n’aurait pas pu accéder à cela parce qu’il était un mendiant. Il n’avait pas d’argent. Eh bien, être pauvre et manquer d’argent, ce n’est pas agréable, mais être isolé dans un monde aveugle sans espérance et sans miséricorde, voilà une scène tragique que nous avons. Le pauvre homme en haillons n’avait aucune chance. Peut-être, s’il avait pu–si les médecins auraient pu l’opérer, il n’avait pas d’argent pour que cela se fasse. J’ai beaucoup de respect pour les médecins, car je crois que Dieu les a envoyés sur terre pour faire certaines choses. Mais je me demandais simplement si jamais on pouvait placer un médecin sur la base du volontariat, comme un ministre devrait ou essaye...

[23] J’ai consulté votre annuaire téléphonique cet après-midi, et j’ai découvert que vous avez environ mille médecins dans cette ville. Eh bien, je me demande tout simplement ce qui se passerait si ces opérations qui coûtent entre mille cinq cents et deux mille dollars pour une heure et demie de travail, si ces médecins recevaient une offrande d’amour pour cela. Je me demande combien de médecins nous aurions. Eh bien, c’est de cette manière que cela devrait se faire. Ça devait être la compassion, parce que vous travaillez sur votre semblable, les citoyens, votre frère, votre soeur. Et je remercie Dieu pour de bons médecins. S’il vous faut une opération, et qu’ils pensent qu’il vous en faut une, vous pourriez leur donner quelques sous, ils le feront de toute façon. C’est le genre de médecin dont chaque ville a besoin.

[24] Et peut-être, cette ville méchante, adultère, où vivait ce mendiant avait quelques-uns de ces aimables médecins, et aussi, il est possible qu’en ce temps-là ils n’eussent pas la connaissance pour savoir comment l’opérer. Néanmoins, il était isolé dans le monde de ténèbres, il était aveugle et pauvre, et il mendiait. Et en ces jours-là, les mendiants circulaient partout dans les rues. Il y avait les lépreux qui ne pouvaient pas travailler, les aveugles, les boiteux, les infirmes, et tous les autres qui restaient dans la rue. Et un mendiant avait peu de chance de trouver quelque chose à manger. Peut-être l’homme qui sortait le matin avait une pièce de monnaie qu’il pouvait donner aux pauvres. Le premier qu’il rencontrait, il la lui donnait ; c’était tout. Ils ne prêtaient probablement pas attention au mendiant, parce qu’ils étaient tellement–un–un–nombreux, il y en avait tellement que les gens ne prêtaient même plus attention à eux.

[25] Il était vraiment dans une–dans une condition horrible. Et le voici. Essayons de le dépeindre maintenant et juste de présenter un petit drame. Je peux l’imaginer dans la fraîcheur du jour, peut-être, ce pauvre vieil homme n’avait pas mangé depuis deux jours, il avait pris un bol de potage ou quelque chose comme ça qu’il avait eu avec la pièce de monnaie que quelqu’un lui avait donnée. Il était assis là à la porte. C’est encore très courant dans les pays orientaux de voir ces mendiants partout, ils sont encore là. Et il était assis là à la porte, peut-être, un après-midi, ça avait été une journée chaude, il s’est accroupi à l’ombre. Les foules s’asseyaient, les pierres polies où beaucoup de gens venant de différentes parties du pays en passant à Jéricho... Imaginons donc un peu le vieux mendiant assis là avec ses vêtements usés, tremblant à l’ombre. Il ne savait pas quelle distance il devait parcourir pour se mettre au soleil. Peut-être qu’il allait se faire piétiner par un cheval s’il allait plus loin ; il était assis là, dans cette condition, sans espoir, sans secours, et il ne se doutait pas que là sur la route venait le salut.

[26] Il est possible que cette personne assise ici ce soir ne soit peut-être pas dans une condition aussi désespérée que cet homme-là, mais elle ne se doute pas que juste ici dans l’heure qui va suivre, le salut sera là pour elle. Il était assis là dans cette condition-là, et au bout d’un moment je peux l’imaginer qui commence... Imaginons qu’il est en train de réfléchir, peut-être qu’il a tendu la main et l’a placée sur le bord des pierres dans la rue et qu’il les frotte ; il se dit : «Il y a bien des années, Josué, le grand conquérant de l’armée de Dieu, conduisit les enfants d’Israël juste sur cette même route. Non seulement cela, mais juste ici, pas très loin de cette même porte, Josué se promenait un jour, et il rencontra un Homme qui avait Son épée nue et qui déclara être le Chef de l’armée de l’Eternel (Jésus-Christ Lui-même), qui se tenait en Personne juste hors de la ville. Sur cette même route, huit cents ans avant, Elie et Elisée avaient emprunté cette route pour se rendre au Jourdain, et Elie allait être enlevé dans un tourbillon, et Elisée a reçu une double portion de son Esprit, sur cette même route.» Mais le pauvre vieux mendiant aveugle, le sacrificateur, le clergé de ce temps-là lui avait dit : «Ces jours-là sont passés. Les jours des miracles sont passés. Cela fait huit cents ans, Dieu ne s’occupe plus des gens de cette manière-là. Nous avons d’autres choses que nous dirigeons ou plutôt vers lesquelles nous allons, alors nous n’avons plus ces choses-là.»

[27] Et c’est ce qu’on lui avait enseigné, mais quelqu’un, peut-être une petite fille, ou un petit garçon, qui était passé et lui a dit qu’il y avait un prophète en Galilée qui pouvait faire voir les aveugles, et faire marcher les boiteux. Le sacrificateur avait refusé de Le recevoir, le clergé de ce temps-là ne voulait rien avoir avec Lui. C’était seulement les pauvres et les nécessiteux qui Le suivaient. Il n’avait pas une grande assemblée, une assemblée de cinq mille personnes, alors que le sanhédrin pouvait réunir deux millions de personnes. Mais Son assemblée à Lui n’était pas tellement grande–grande, mais ce sont ceux-là qui L’aimaient, qui croyaient en Lui et qui Le suivaient. Et je peux imaginer le vieux prophète–ou plutôt le vieux mendiant couché là, disant : «Oh ! si seulement ce prophète-là pouvait passer par ici.» «Cherchez et vous trouverez. Frappez et l’on vous ouvrira. [Frère Branham frappe sur la chaire.–N.D.E.] Demandez et vous recevrez.» Il régnait un grand silence. Tout à coup, les gens commençaient à passer en murmurant. Le vieux mendiant aveugle se demandait : «De quoi–de quoi parlent-ils?» Et au bout d’un moment, la foule a augmenté. Eh bien, de ce côté-ci il y avait des ricanements et des moqueries. Il entend quelqu’un crier : «Ah ! ah ! ah ! Voici venir ce fanatique religieux, ce saint exalté.» Qui était-ce? C’était le prêtre, le plus élevé du clergé, il dit : «Voici venir ce faiseur de miracles. Prenons quelqu’un par ici maintenant, et voyons s’Il peut le guérir. Alors nous croirons en Lui.» Et je peux imaginer l’aveugle Bartimée se dire : «Je me demande si c’est ce Prophète de Galilée. Mais qui suis-je? Je ne suis qu’un mendiant. Eh bien, avec toute cette foule maintenant, ces centaines de gens, ces multitudes de gens par ici, qui grouillent, eh bien, il me serait impossible d’avoir une audience avec cet Homme. Mais si seulement je peux parvenir jusqu’à Lui, je Lui demanderai quelque chose.» «Heureux ceux qui ont faim et soif, car ils seront rassasiés.» Le voilà, et après un moment, j’entends le prêtre ricaner et rire. J’entends les jeunes gens rire. Mais au bout d’un moment, j’entends un autre groupe passer à côté ; ils chantent : «Hosanna, hosanna.» J’entends une petite femme, qui s’est peut-être penchée, dire : «Vous savez, je L’aime. Mon petit enfant qui était aveugle, lorsqu’Il lui a imposé les mains, il a recouvré la vue.» J’entends une autre petite femme dire : «Mon fils était infirme, et Il a prié, et mon petit garçon a été guéri.» Et j’entends l’aveugle Bartimée dire : «Qui est-ce qui passe?» Quelqu’un a dit : «C’est Jésus de Nazareth, le Prophète de Galilée.»

[28] Oh ! voilà, l’occasion s’était présentée, mais comment pourrait-il attirer l’attention de cet Homme, alors que tout le monde désirait Le voir, toute cette foule? Les uns se moquaient de Lui, les autres Le ridiculisaient, les autres Le défiaient de guérir quelqu’un, comme le diable l’avait fait lorsqu’il L’avait rencontré pour la première fois : «Si Tu es le Fils de Dieu, change ces pierres en pain. Que je Te voie faire cela.» Ce même esprit vit encore aujourd’hui : «Accomplis un miracle ici. Guéris celui-ci, que je te voie faire cela.» Lorsque vous entendez cela, vous comprenez d’où cela vient. «Change ces pierres en pain, et je Te croirai. Montre-moi un miracle.» A la croix, ils ont dit : «Descends, dégage Tes mains et descends. Nous Te croirons.» Voyez-vous ce même esprit? Or, l’homme sur lequel était cet esprit est mort, mais cet esprit vit encore dans d’autres hommes. L’Esprit de Dieu qui était sur Jésus-Christ vit encore et règne aujourd’hui. Dieu retire Son homme, mais jamais Son Esprit. Son Esprit va d’une personne à une autre.

[29] Elisée reçut une double portion de l’esprit d’Elie. Ce même Esprit est venu sur Jean-Baptiste, et il est prédit qu’il doit revenir dans les derniers jours : le même Esprit. Ces hommes sont morts, mais l’onction qui était sur eux... Les pharisiens, les moqueurs, les railleurs, les religieux, qui se moquaient de la guérison et de la puissance, le diable étant leur guide, ils disaient : «Maintenant, si Tu es le Fils de Dieu...» Et ils disent la même chose : «Si tu es un faiseur de miracles. Si tu peux faire ceci. Si tu crois que Jésus est encore le même, fais quelque chose, que je t’y voie.»

[30] Il y a quelques mois, j’étais quelque part à Jonesboro, dans l’Arkansas. Un homme est passé à la radio et a dit : «Je donnerai mille dollars en liquide pour une seule déclaration qui peut être prouvée, qu’une seule personne ait déjà été guérie par la guérison divine.» Eh bien, je restais dans un motel, et j’ai reçu environ cinquante coups de fil en une demi-heure. Des gens qui avaient été guéris et qui s’étaient fait accompagner des médecins, ils disaient : «Allez-y ! Allons prendre ces mille dollars. Vous pouvez les prendre pour l’oeuvre missionnaire.» Alors nous avons tout simplement réuni un groupe et nous sommes allés là-bas. J’ai frappé à la porte de cet homme ; j’ai dit : «Je suis venu recueillir ces mille dollars.» Et il a dit : «Qui êtes-vous?» J’ai dit : «Je suis frère Branham.» Oh ! Il m’avait vraiment critiqué à la radio. Il a dit : «Bien...» J’ai dit : «Vous savez, vous disiez que vous parlez quand la Bible parle, et que vous vous taisez quand Elle se tait. J’aimerais voir à quel point vous pourrez vous taire dans quelques minutes.» Et j’ai dit : «Maintenant, vous avez dit ...» J’ai dit : «Voici la preuve pour la guérison du cancer, de la cécité, et de tout, et voici des médecins qui les accompagnent pour témoigner. Je réclame les mille dollars.» «Eh bien, a-t-il dit, je vais vous dire quoi.» Il a dit : «Révérend Branham, voici de quoi il s’agit.» Il a dit : «Nous–nous–notre quartier général est à Abilene, dans le Texas, alors je vais vous dire ce que nous devons faire.» Il a dit : «Nous allons prendre une petite fille, et nous irons là-bas. Nous allons la mettre dans un bureau où sont tous les ministres et nous lui couperons le bras et vous allez guérir cela, alors nous vous donnerons les mille dollars.» J’ai dit : «Vous souffrez d’un grave cas de déficience mentale.» J’ai dit : «N’importe quel homme qui aurait une telle idée...» J’ai dit : «Vous êtes oint de l’esprit de votre père, le diable, qui a dit à Christ : ‘Accomplis un miracle devant moi, et je Te croirai’. Je crois qu’Il guérit, même si je ne voyais jamais cela de toute ma vie. Je le croirais quand même parce que la Bible le dit.» Ainsi c’est de cette manière qu’ils s’échappent en faisant des contorsions comme un ver dans un citron. Très bien.

[31] Mais il n’y a rien là-dedans. N’ayez pas peur ; l’Evangile va de l’avant, et la puissance de Dieu va de l’avant, et les gens sont guéris jour après jour dans le monde entier. Jésus-Christ est toujours le même hier, aujourd’hui et éternellement. Si je priais pour cinq cents personnes ce soir et que toutes les cinq cents personnes mouraient le matin, demain soir je prierai encore pour les malades. C’est juste...?... pense, c’est ce que dit la Parole de Dieu. Si je mourais ce soir, et que la route... Si cinq cents personnes mouraient ce soir, que d’ici cinquante ans, elles se levaient à la résurrection et disaient : «Frère Branham, ne croyez pas en Jésus-Christ. C’est faux, c’est faux, c’est faux. Acceptez quelque chose d’autre», je dirais toujours : «Laissez-moi mourir en Jésus. Je crois en Lui. Il est mon coeur ; Il est ma vie ; Il est tout ce que je possède.» Et je crois que chaque croyant en Christ, qui est né de nouveau a la même attitude à l’égard de Jésus-Christ. Amen. Que nous vivions, que mourrions, que nous coulions, ou que nous nous noyions, nous croirons toujours en Jésus-Christ ; Sa Parole est réelle. Peu importe que je puisse amener cela à s’accomplir ou pas, ou que ma foi soit assez forte ou pas, les Paroles de Jésus sont toujours vraies.

[32] Maintenant, dans ce cas-ci ce mendiant aveugle n’avait personne pour l’aider. Je peux l’entendre se lever et dire : «Aie pitié de moi, Jésus de Nazareth !» Quelqu’un dit : «Assieds-toi ! Eh bien, Il n’a pas de temps à perdre avec toi.» Certains ont dit : «On t’a enseigné que les jours des miracles sont passés. Assieds-toi ! Ne... Pourquoi cries-tu? Tu te comportes comme un fanatique, comme quelqu’un de cette bande de Galiléens.» Et c’étaient de pauvres gens ordinaires. «Pourquoi perds-tu ton temps avec eux? Assieds-toi ! Personne ne te donnera plus une pièce de monnaie, si on te surprend en train de crier et de faire des histoires comme cela. Ton tout petit–maigre revenu va être...» Mais au fond de son coeur quelque chose lui a dit : «Si je peux avoir une audience avec cet Homme, ce sera fini. Si je peux L’entendre dire...»

[33] Eh bien, Jésus était en route vers le Calvaire. Tout croyant de la Bible sait cela. Et Jésus était Dieu dans la chair, le Roi de tous les prophètes. Et étant oint de cet Esprit, Il savait la chose qui L’attendait. Qu’Il devait aller quelque part à Jérusalem et être livré entre les mains des méchants, et que Ses propres enfants allaient Le crucifier. Et Il devait mourir, et Gethsémané L’attendait. Je peux L’imaginer, voir Son visage calme, impassible, fixe, alors qu’une brise souffle, alors qu’Il marchait devant une foule comme cela, se dirigeant vers le Calvaire. Le poids du monde, la rédemption du monde entier, le ministère de guérison que nous avons dans le monde aujourd’hui reposait sur Ses épaules. La guérison du membre du Congrès Upshaw reposait sur Ses épaules. La guérison de mes yeux aveugles reposait sur Ses épaules. Les péchés de ma vie et de votre vie reposaient sur Ses épaules. Et les péchés de chaque mortel, qui est mort sur la surface de la terre, reposaient sur Ses épaules. Comme Il était préoccupé pendant qu’Il marchait ! Il n’entendait pas les hurlements de la foule, les uns riant et se moquant de Lui, et probablement Lui jetant des pommes pourries ou quelque chose comme cela pendant qu’Il avançait. Les autres criaient : «Hosanna ! Hosanna !» Quel tumulte d’un mélange de cris d’une multitude de gens ! Comment pouvait-Il entendre ce pauvre aveugle qui était loin contre le mur? Mais celui-ci avait la foi.

[34] Et comme Il s’éloignait en marchant, l’autre criait : «Fils de David, aie pitié de moi !» Il y avait probablement mille–mille personnes ou plus qui criaient au même moment, disant différentes choses. Ce n’était pas–je ne–je doute que Jésus ait même entendu sa voix. Mais ce qui s’est passé, malgré tout ce qui était en face de Lui, la foi de ce seul homme, lui qui était dans cette condition-là, un pauvre, un proscrit, un aveugle et un mendiant, L’a arrêté au milieu de la route. La foi d’un mendiant L’a arrêté, malgré tout ce qui était devant Lui. Il s’est arrêté, Il a regardé autour de Lui pour voir de qui il s’agissait. Il a senti ce petit coup de la foi tirer quelque chose de Lui. Alléluia ! Il est le même ce soir. La foi d’une personne dans cette salle peut faire qu’Il se retourne et arrête les cieux. La foi d’un homme. Il ne pouvait entendre ceux qui criaient, qui hurlaient, mais quelqu’un avait la foi comme la femme qui avait touché Son vêtement. Il a regardé autour de Lui dans l’assistance. Il a regardé et a vu cet homme-là, Il a dit : «Que veux-tu que Je fasse pour toi?» Oh ! cela me fait frémir, de Le voir faire la même chose juste ici. «Que veux-tu que Je fasse pour toi?»

[35] Quelqu’un a dit : «Eh bien...» Les gens, probablement la dame qui avait le petit bébé qui avait été guéri, a dit : «Oh ! Il t’appelle. Prends courage.» Maintenant remarquez, alors qu’il était totalement aveugle, assis là vêtu de guenilles, pauvre, Jésus a dit : «Approche.» Comme va-t-il s’approcher, aussitôt la raison dirait : «Oh ! Maître, Tu m’as demandé de faire quelque chose que je ne peux pas faire. Comment saurai-je Te trouver au milieu de toute cette multitude de gens qui sont là en train de hurler, de crier, et de faire des histoires? Et–et comment vais-je Te trouver?» C’est ce que la raison aurait dit, il n’aurait pas pu Le trouver, mais la foi est entrée en action. C’est ce qu’il nous faut ici ce soir : que la foi entre en action. La foi bondit et saute. «Peu importe où Il est, Il m’a invité à approcher, j’y vais.» Voilà !

[36] Je peux voir ces vieux petits bras très minces et osseux traverser ce vêtement usé, se tendre vers l’assistance comme cela, jeter par terre ce vêtement usé, sachant qu’il n’en aurait plus besoin. Oui, monsieur. Ses vieux petits bras osseux se sont tendus comme cela, et le voilà qui traverse cette multitude de gens en titubant, essayant de Le trouver. Jésus a dit : «Que veux-tu que Je fasse pour toi?» Eh bien, il n’a pas dit : «Seigneur, je sais que les jours des miracles sont passés. Point n’est besoin de chercher à faire cela, mais je sais que Tu es une Personne céleste, c’est pourquoi j’aimerais Te demander combien beaux seront les Cieux. Quel genre de harpes va-t-on jouer Là-haut? Est-ce que je vais voir après que je serai arrivé Là-haut?» L’aveugle Bartimée savait qu’il verrait lorsqu’il arriverait au Ciel. Il savait qu’il saurait toutes ces choses quand il arriverait là-bas. Mais le problème c’est qu’il avait un besoin à ce moment-là. Et il savait que Christ était capable d’y pourvoir. Il a dit : «Seigneur, que je recouvre la vue.»

[37] Oh ! mon Dieu ! peu importe ce que les gens disaient à savoir que les jours des miracles sont passés ; que cela est impossible. Il a dit : «Seigneur, ma foi T’a arrêté. J’ai obtenu une audience avec Toi. Maintenant, que je recouvre la vue.» Jésus n’a pas dit : «Je vais te guérir.» Jésus a dit : «Ta foi t’a sauvé.» Alléluia ! Alléluia signifie gloire à notre Dieu. Il est digne de toutes les louanges. Il a dit : «Ta foi t’a sauvé.» En d’autres termes : «Si tu as suffisamment de foi, malgré cette multitude de cris qui sont mêlés, et tous ces demi-croyants, ces demi-critiqueurs, pour que je puisse la sentir Me tirer et M’arrêter, c’est une foi suffisante pour te guérir. Ta foi t’a sauvé.» Eh bien, il s’est mis à se réjouir ; peut-être qu’il ne voyait pas encore. La multitude a continué. Jésus s’est retourné et a carrément continué Sa marche. Si–si cet homme avait autant de foi, il se rétablirait. Alors Il–je peux Le voir descendre la route, aller alors droit vers le Calvaire. Et la foule de gens ne cesse de devenir plus calme, plus calme, et à se calmer. Et je vois l’aveugle Bartimée qui se tient là, disant : «Eh bien, Il m’a dit que j’allais recouvrer la vue. Je le crois. Je–je n’ai jamais vu ma main, mais–mais–mais je crois que je vais recouvrer la vue.» Au bout d’un moment il a dit : «Je la vois maintenant. Je commence à voir. La voici, je vois mes doigts.» Et il s’en est allé sur la route en se réjouissant, en louant Dieu pour avoir recouvré la vue. Bien sûr. C’est ce que Jésus avait dit.

[38] Si sa foi a été suffisamment forte pour toucher Jésus, et suffisante pour L’arrêter et avoir une audience avec Lui, alors Jésus est en train de passer par ici ce soir. Chaque homme et chaque femme ici qui souffre d’une maladie peut avoir une audience avec Lui. Je déclare que Jésus-Christ est ressuscité des morts et qu’Il est vivant parmi nous aujourd’hui. Et les mêmes choses qu’Il a faites en ce temps-là, Il les fait ce soir. Quand Il est ressuscité, Il a regardé Son assistance, Il connaissait les secrets de leurs coeurs. Est-ce juste? C’est ce qu’Il fait ce soir. Et Il a dit–Il a parlé à la femme au puits ; Il savait où se trouvait son problème. Il a dit à Philippe, lorsqu’il est venu vers Lui, il avait rencontré le–avait amené Nathanaël, Il a jeté un coup d’oeil sur l’assistance, Il a dit : «Nathanaël, tu es un homme de bien. Un homme honnête.» Celui-ci a dit : «Comment m’as-Tu connu?» Il a dit : «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Il a dit : «Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.» Jésus a dit : «Parce que Je t’ai dit cela, tu crois?» Il a dit : «Tu verras de plus grandes choses que celles-ci.» Parce qu’il croyait.

[39] J’ai lu une fois une histoire sur l’aveugle Bartimée. C’était peut-être une fiction. Je vais la raconter avant que nous priions pour les malades. Elle dit que l’aveugle Bartimée, en ce temps-là, avait deux petites tourterelles, et elles faisaient de petits tours pour les touristes. Il leur fallait faire quelque chose de captivant, sinon ils ne pourraient pas vivre–ne pourraient pas gagner de quoi vivre, ils mendiaient, et ils n’avaient aucun autre moyen pour vivre. Alors elle dit : «Ces petites tourterelles faisaient des culbutes.» Elle dit : «Un soir–il avait une petite fille, et elle est tombée malade. Alors il est sorti pour prier, et il a dit : ‘Seigneur, si Tu guéris ma petite fille, demain je T’offrirai ces deux tourterelles en sacrifice.’ Alors le Seigneur a guéri la petite fille, et Bartimée a tenu parole. Quelques soirs plus tard, sa femme tomba malade. Elle souffrait d’une maladie mortelle. Et les médecins ne pouvaient rien faire pour elle. Alors il est encore sorti pour prier, et il a dit : ‘Seigneur, si Tu guéris ma femme, je T’offrirai mon agneau.’» En ce temps-là... aujourd’hui les aveugles sont conduits par des chiens. En ce temps-là, ils étaient conduits par des agneaux. Alors il a dit : «Je t’offrirai mon agneau.» Alors le Seigneur a guéri sa femme. Et le lendemain il était en route vers le temple pour accomplir ce qu’il avait promis au Seigneur, à savoir offrir son agneau. Et Caïphe était le souverain sacrificateur en ce temps-là, il a dit : «Aveugle Bartimée, où vas-tu?» Il a dit : «Oh ! souverain sacrificateur, hier soir ma femme avait une maladie mortelle. Et j’ai prié le Seigneur, et je Lui ai demandé d’épargner sa vie, et j’ai promis de Lui offrir mon agneau.» Et il a dit : «Il a épargné sa vie, et je me rends au temple pour offrir mon agneau en sacrifice à l’Eternel Dieu.» «Oh, a-t-il dit, aveugle Bartimée, tu ne peux pas offrir cet agneau. Je vais te donner de l’argent pour acheter un agneau.» Il a dit : «Oh ! souverain sacrificateur, je n’ai pas promis à Dieu un agneau ; je Lui ai promis cet agneau-ci pour le sacrifice.» Il a dit : «Tu ne peux pas offrir cet agneau. Cet agneau, ce sont tes yeux.» Et elle dit : «L’aveugle s’est redressé ; il a dit : ‘Oh ! souverain sacrificateur, Dieu pourvoira à un Agneau pour les yeux de l’aveugle Bartimée’. Ce jour-là, il était assis là en train de trembler dans le froid, il a entendu ce bruit qui venait sur la route, Dieu avait pourvu à un Agneau pour les yeux de l’aveugle Bartimée.»

[40] Il a pourvu au même Agneau ce soir pour chaque homme et chaque femme qui est... garçon ou fille qui est dans cette salle, qui veut recevoir cet Agneau. Dieu a pourvu à Lui en tant que l’Agneau immolé avant la fondation du monde, qui fut blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité, sur Qui le châtiment qui nous donne la paix est tombé, par les meurtrissures Duquel nous sommes guéris. Prions. Père, nous Te remercions pour le Seigneur Jésus, pour Ses tendres bénédictions, et de ce que nous Le voyons. Combien j’aurais aimé Le voir ce jour-là quand Il parlait à Philippe et à Nathanaël ! Combien cet Israélite a dû être étonné lorsqu’il s’est tenu devant Lui, et qu’Il savait où il avait été ! Que doit s’être dit la femme au puits lorsqu’Il lui a dit : «Va chercher ton mari»? Elle a dit : «Je n’en ai pas.» Il a dit : «Tu en as eu cinq.» Comment ces gens ont dû se sentir? Et lorsque les disciples raisonnaient dans leur coeur, essayant de garder cela secret, Il s’est retourné et Il a dit : «Pourquoi raisonnez-vous dans votre coeur?» Il savait où se trouvait un poisson qui avait une pièce de monnaie dans sa bouche pour payer l’impôt, Il savait où deux mules étaient attachés à la croisée des chemins. Et cependant, en toute humilité Il s’est tenu devant le sanhédrin et a dit : «Je ne fais rien, sinon ce que Mon Père Me montre.» Ayant vu Son ami Lazare tomber malade, et sachant ce que les gens allaient dire, Il s’est éloigné. On L’a envoyé chercher pour qu’Il vienne prier pour lui, et Il a continué à s’éloigner. Mais quand Il retournait, Il a dit : «Eh bien, notre ami Lazare dort.» Et alors, Il a dit à Ses disciples qu’il était mort, et Il a dit : «A cause de vous, Je suis heureux de ce que Je n’étais pas là, mais Je vais aller le réveiller.» Et à la tombe Il a dit : «Père, Je Te remercie de ce que Tu as... M’exauces toujours, mais Je dis cela à cause de ceux qui M’entourent.» Tu savais que Tu Lui avais montré et que Tu Lui avais dit de quitter le pays, pour laisser ceci arriver, et de revenir ensuite pour ressusciter Lazare des morts.

[41] Je suis très heureux ce soir, Seigneur, d’être compté parmi les milliers de gens à travers le monde ce soir, dont le nom est écrit dans Ton Livre. Et je Te connais par la communion au travers de Tes souffrances et de Ta résurrection, par la grâce étonnante à laquelle Tu as pourvu. Et par un don divin, qui m’a été donné par un Ange, et Tu sais tout à ce sujet, Seigneur... Je suis indigne, mais Tu m’as dit d’aller manifester ces signes aux gens, de leur annoncer Ta Venue imminente. Et ceci serait un signe à savoir que je prierais pour les malades, et que rien ne résisterait à la prière. Et combien Tu as confirmé cela entre–partout dans le monde chez les potentats, les monarques, les rois, et je crois que cela est encore sous une forme mineure. Et maintenant, Tu nous envoies de nouveau en Afrique, et là dans ces pays. Ô Seigneur, je crois que Tu viens bientôt. Oh ! en cette chaude soirée, ici à Des Moines, que Jésus, le Fils de Dieu qui a accompli ces choses, et qui, peu avant de s’en aller, a dit : «Vous ferez aussi ces oeuvres que Je fais. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus ; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde» ... Viens, Seigneur Jésus, et oins Ton serviteur. Et oins Tes enfants qui sont assis ici, qui travaillent ensemble par le Saint-Esprit, afin que cette soirée soit une soirée inoubliable, à cause de la guérison des malades, du salut des âmes, et du scellement des gens. Car nous le demandons au Nom de Ton Bien-Aimé Enfant, le Seigneur Jésus-Christ, notre Sauveur. Amen. Que le Dieu des Cieux vous bénisse à jamais.

[42] Si le Saint-Esprit veut nous oindre en ce moment. Je vais... J’ai remarqué hier soir que cela ne me fera aucun bien de mélanger les assistances comme cela. Je ne peux pas le faire. Vous devez soit vous en éloigner totalement, soit accepter cela totalement. Et maintenant, je–je vous dis ceci, si je ne vous revois plus jamais de ce côté de la rivière, j’aurai le même témoignage de l’autre côté. Je vous ai dit la vérité. Je vous ai témoigné la résurrection du Seigneur Jésus. Je vous ai dit que ce qu’Il était autrefois, Il l’est ce soir. Et la seule manière qu’Il peut se présenter ici sur terre, c’est par vous et par moi. Et Dieu a établi dans l’Eglise les uns pour être des docteurs, les autres pour être–pour différents dons, les autres comme prophètes, et les autres comme différentes choses. Il les a établis dans l’Eglise pour le perfectionnement de l’Eglise. Vous croyez tous cela, n’est-ce pas? Vous a-t-on enseigné cela? C’est l’Ecriture. On pourrait essayer de dire que c’était pour un autre jour, mais nous essayons seulement de nous cacher derrière notre incrédulité. La Parole de Dieu ne change jamais. Elle ne change pas ; Elle est la même hier, aujourd’hui et éternellement.

[43] Et, ce soir, le Seigneur Jésus nous a donné à nous les pauvres gens ce privilège ce soir de voir la résurrection du Seigneur Jésus. J’aimerais vous demander quelque chose : Si vous veniez à Des Moines ce soir, et que quelqu’un vous dise que le Seigneur Jésus était ici à Des Moines... Différentes églises ont leurs différentes doctrines, leurs différentes théories, théologies qu’elles enseignent. Et chacune d’elles... Je n’ai pas le droit de condamner ce qu’elles font. Tout homme qui respire le souffle de Jésus-Christ, qui murmure Son Nom, je l’aime. Je pourrais être en désaccord avec lui sur la doctrine, mais malgré tout, s’il est un enfant de Dieu, c’est mon frère, et je l’aime. Qu’il soit baptiste, presbytérien, orthodoxe, quoi qu’il puisse être, cela ne change rien pour moi. Je n’ai jamais adhéré à une dénomination, et je n’en ai pas l’intention. J’ai l’intention de me tenir à la brèche et de dire que nous sommes des frères. Brisons nos différences, allons et aimons-nous les uns les autres, et le monde viendra à Jésus-Christ lorsque nous ferons cela. Mais aussi longtemps qu’il y aura ces guerres et tout parmi nous, comment les gens pourront-ils croire? Eh bien, aimons-nous les uns les autres. Je crois ceci, mes amis, avec foi, et vous avez entendu mon histoire, que ma famille avant moi, bien sûr, c’étaient des catholiques. Ils venaient de l’Irlande, les Branham et les Harvey, ma mère et mon père. Et ils... Je n’ai jamais reçu d’enseignements religieux. Mais lorsque...

[44] La première chose dont je peux pratiquement me souvenir dans ma vie, c’était une vision. C’est un don. C’est juste comme je l’ai probablement expliqué ici, lorsque j’étais ici auparavant, je ne sais pas. C’est juste comme quand on fait un songe, certaines personnes font des songes. D’autres pas. Lorsque vous faites un songe, c’est votre subconscient. Et un homme ordinaire, disons que son subconscient écoute premièrement cela, pendant qu’il est ici. Lorsque vous vous endormez, vous rêvez des choses que vous aviez faites pendant que vous étiez éveillé. Lorsque vous vous réveillez, vous vous souvenez des choses dont vous avez rêvé il y a même plusieurs années. Est-ce juste? Certaines personnes ne rêvent jamais. Une personne qui dort profondément ne rêve pas. Ce sont les gens qui ne dorment pas très profondément qui font des songes. Ils ne sont pas complètement éveillés, plutôt ils ne sont pas complètement endormis. Or, l’homme qui ne fait pas des songes, son subconscient est complètement éloigné de lui. Eh bien, un tel homme n’y peut rien non plus, parce qu’il–cet homme ne peut pas dire : «Eh bien, je vais vous faire un songe ce soir.» Il ne pourrait pas le faire. Et cet homme qui n’a jamais fait de songe ne pourrait pas dire : «Eh bien, je–je vais faire un songe», ni celui-ci : «Je ne ferai jamais un autre songe.» Tout cela est déterminé par Dieu. Et je crois que Dieu utilise les songes. Pas tous les songes, bien sûr, et ce n’est pas très précis quand il n’y a pas d’interprète. Mais maintenant, un voyant, quelqu’un qui voit des visions, son subconscient n’est ni là derrière ni ici. Les deux sont carrément ensemble. Il n’y peut rien. C’est Dieu qui a fait cela. Croyez-vous que ces dons sont innés chez l’homme, qu’il naît avec cela dans ce monde? C’est ce que dit la Bible. C’est juste.

[45] Oh ! il y a des dons dans l’église, par exemple vous direz : «Les dons de prophétie. Qu’en est-il de cela?» Oui, frère, mais il y a une grande différence. Il est question de ce que les gens font ; les gens de la dernière pluie se sont éloignés. Vous avez essayé de faire d’un don de prophétie un prophète. C’est complètement différent. Un don de prophétie doit être jugé par deux ou trois juges, mais un prophète n’a jamais besoin d’être jugé. Ses paroles sont la vérité depuis le berceau. Jésus-Christ était le Fils de Dieu depuis le jardin d’Eden, la Postérité de la femme. Croyez-vous cela? Il n’avait rien à faire avec cela ; c’est Dieu qui avait déterminé cela. Je crois que Moïse était né prophète lorsqu’il est sorti du sein de sa mère. Croyez-vous cela? Il ne pouvait rien au fait qu’il était Moïse. Dieu l’avait fait Moïse. Est-ce juste? Jean-Baptiste, sept cent douze ans avant qu’il naisse, Esaïe l’avait vu, et il a dit qu’il était la voix de celui qui crie dans le désert. Il avait vu cette naissance-là. Il devait être appelé du nom de Jean, car on ne pouvait pas lui donner un autre nom. Son père avait été frappé de mutité parce qu’il avait douté de l’Ange. Est-ce juste? Comment pouvait-il faire autrement? C’était la prédestination, la préordination. Lisez le livre des Ephésiens, il met–il met les choses dans l’ordre.

[46] Jésus a dit à Ses disciples : «Je vous ai connus avant la fondation du monde.» Avant la fondation du monde, Il savait cela. Tout a été fait et ordonné à ce moment-là. Nous travaillons simplement conformément aux grandeurs–au programme plutôt. Jérémie, Jérémie 1.4, je crois que c’est ça, ou 4.1, j’ai oublié. Je pense que c’est 4.1. Dieu a parlé à Jérémie, Il a dit : «Avant même que tu fusses formé dans le sein de ta mère, Je te connaissais, Je t’avais consacré, et Je t’avais établi prophète des nations.» Est-ce juste? Comment pouvait-il y avoir été pour quelque chose? Ce n’est pas ça. Vous naissez ainsi, si vous n’arrivez pas à faire...?...

[47] Jésus a dit : «Qui par ses inquiétudes peut ajouter une coudée à la durée de sa vie?» Vous ne pouvez pas rendre vos cheveux noirs ou blancs. Vous êtes ce que vous êtes par la grâce de Dieu. C’est Dieu qui a fait ceci, ce n’est pas vous qui l’avez fait. Lorsque vous essayez de vous rendre singulier... J’aurais aimé me changer en un Billy Graham, mais cela ne me servirait à rien. J’aurai aimé me changer en un–frère Mitchell, me tenir là et prêcher comme cela, ou Ern Baxter. Cela ne me servirait à rien, je dois être William Branham. J’ai souvent pensé à frère Roberts et à ceux qui prient pour les malades, et à la manière dont ils le font, à la manière dont ces frères partent prier pour de grandes foules. Il n’y a jamais eu de réactions, s’ils n’ont pas prié pour celui-ci et celui-là. Mais je ne peux pas être un Oral Roberts. Dieu a fait d’Oral Roberts ce qu’il est. Je dois être William Branham. Et Oral Roberts ne peut pas être William Branham. Ainsi nous sommes ce que nous sommes par la grâce de Dieu. Ainsi tout cela est établi dans l’Eglise pour le perfectionnement de celle-ci, pour que tout concoure au bien de ceux qui aiment Dieu.

[48] Eh bien, un voyant, son subconscient est comme cela. Il se tient là ; il ne va pas dormir. Il a ses deux yeux grands ouverts, mais il est dans un autre monde. Et lorsqu’il en ressort, il se souvient de ce qu’il a vu là-bas pendant un laps de temps peut-être. Et ensuite–ensuite aussitôt, vous savez, il y entre de nouveau. Et il n’a rien à voir au fait qu’il voit des visions. C’est Dieu seul qui fait cela. Mais c’est exactement la même chose que Jésus-Christ a faite lorsqu’Il était ici sur terre. Maintenant, ce n’est pas quelque chose de mythique ; c’est l’Evangile de Jésus-Christ. Dites-moi une seule fois que Jésus a profussé–professé faire des miracles. Jamais. Il a dit : «Je ne fais que ce que Mon Père Me montre.» Est-ce juste? Saint Jean 5.19. Lorsqu’Il a passé tous ces infirmes, Il n’a guéri qu’un seul homme, et ce dernier pouvait marcher. Il n’était pas infirme. Il était couché sur un grabat, ça pouvait être la prostatite. Il l’a guéri, et l’homme est rentré chez lui en se réjouissant. Lorsque les Juifs L’ont interrogé sur le fait que cet homme portait son lit et tout, Jésus a dit : «En vérité, en vérité, je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père. C’est ce que Je fais aussi. Le Père agit, et Moi aussi, J’agis jusqu’à présent.» En d’autres termes : «Je ne peux rien faire jusqu’à ce que Dieu Me le montre premièrement, puis Je vais alors le faire.» Et Il a dit : «Vous ferez aussi ces choses que Je fais, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Et cela fait de Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. Est-ce juste? Acceptez donc cela ce soir, mes amis.

[49] Et si le Seigneur Jésus venait sur la scène ce soir comme vous L’avez vu hier soir rendre la vue aux aveugles, faire entendre les sourds, dire aux gens des choses qu’ils ont faites il y a des années, peut-être des péchés qu’ils gardent dans leur âme, qu’ils n’ont jamais confessés... Il citera cela immédiatement, et leur dira de quoi il s’agit. Si ce n’est pas le même Esprit qui était sur les apôtres, je–je–je ne connais pas la Bible. Si ce n’est pas le même Esprit qui était sur le Seigneur Jésus-Christ, je ne connais pas la Bible. C’est le même Esprit, et observez-En les fruits. Cela produit le salut pour la gloire de Dieu. Maintenant, s’Il venait ce soir et accomplissait la même chose, combien ici partiront en disant : «Je crois de tout mon coeur que Jésus est ressuscité des morts»? Faites voir vos mains. S’Il venait juste ici dans cette salle ce soir, et qu’Il s’abaisse, s’humilie et opère parmi nous de pauvres gens, avec exactement les mêmes choses qu’Il avait faites autrefois en ces jours-là, allez-vous L’accepter? Allez-vous le faire? Et le Seigneur vous bénira.

[50] Maintenant, s’Il... A ce que je sache, il n’y a pas une seule personne dans cette salle que je connaisse en ce moment, à l’exception de frère Mitchell, qui est juste là. Ma femme est quelque part ici, mes deux fillettes et mon fils. Mais à part ceux-là, je ne vois pas un seul visage que je reconnais. Et il n’y a peut-être pas une seule personne ici que je connais. Mais il n’y a personne parmi vous ici que Jésus ne connaissait avant sa naissance. Et peut-Il–s’Il peut revenir et vous dire ce que vous étiez, et ce que vous avez fait, et où se situent vos problèmes, si alors Il peut vous dire ce qui sera... Si c’est ainsi, nous croyons qu’il en sera ainsi. Cela... Vous savez qu’il en est ainsi. Vous savez si c’est juste ou pas. Si donc c’est vrai, alors c’est vrai. Et nous devrions partir heureux et en nous réjouissant.

[51] Souvenez-vous de ce qu’a dit Jésus : «Va, et» ne fais plus quoi? «Ne pêche plus (Est-ce vrai?), sinon quelque chose de pire t’arrivera.» Qu’est-ce que le péché? L’incrédulité. C’est l’exacte vérité. J’ai entendu quelqu’un l’autre jour qui essayait de prêcher sur le blas-... blasphème du Saint-Esprit. Il a dit : «Un chrétien ne peut pas blasphémer contre le Saint-Esprit.» Je–et ensuite il s’est retourné et il a lu Hébreux 6. Je me suis dit : «Oh ! frère, [il est impossible que] celui qui a été une fois éclairé, et qui a eu part au Saint-Esprit, s’il tombe, qu’il soit renouvelé et amené à la repentance.» Bien sûr, il peut blasphémer contre le Saint-Esprit. Jésus a dit qu’ils avaient blasphémé contre le Saint-Esprit, parce qu’ils L’avaient traité de démon.

[52] Ecoutez ceci, Hébreux 10 dit ceci : «Celui... (Je termine). Celui qui pèche volontairement, après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché.» Hébreux 10, je crois, le verset 47. Est-ce juste? «Celui qui pèche volontairement, après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché, mais le jugement et l’ardeur d’un feu qui dévorera les rebelles.» Maintenant, celui qui fait quoi volontairement? «Celui qui pèche.» Et qu’est-ce que le péché? L’incrédulité. Celui qui tourne le dos à la vérité quand elle lui est présentée, il ne reste plus de sacrifice pour le péché. Avez-vous déjà lu que–comme cela? Celui qui doute volontairement, après que la vérité lui a été présentée, du fait que son église croit d’une manière différente, c’est à ce moment-là que vous traversez la ligne. Celui qui pèche volontairement, après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[53] Il a la connaissance de la vérité, mais il refuse de l’accepter. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] C’est l’Ecriture. C’est juste. Ne pèche plus–dou-... [Espace vide sur la bande]... arrivera. Lorsque cet ennemi vous quitte, et qu’ensuite vous vous en allez, et que vous laissez quelqu’un vous dissuader, et dire : «Eh bien...», vous ressentez une petite douleur et vous dites : «Eh bien, peut-être que ce n’était pas vrai.» Frère, quelque chose de pire est en route. Tenez ferme comme le rocher des âges, et réclamez la puissance du Seigneur Jésus-Christ, soyez guéri et vous recevrez ce que vous avez demandé. Que Dieu vous bénisse, ce soir.

[54] Maintenant, je ne vais pas essayer d’appeler toute cette ligne...?... Combien de cartes de prière as-tu distribuées? Quelle–quelle série était-ce? X. Très bien, il a dit qu’il a distribué la série X. Je vais appeler à partir d’un certain numéro. C’était quoi encore? Je vais juste en appeler quelques-unes. Com-... combien? Cent. Eh bien, il y a ici cent cartes de prière, et elles portent la lettre X, elles sont numérotées de 1 à 100. Dieu au Ciel, qui est mon Juge, sait que je ne connais pas un seul numéro, une seule carte, ni quoi que ce soit à ce sujet. Ils viennent ici et ils les distribuent. Cette carte porte votre nom et votre adresse, et au verso, elle porte un numéro et une lettre. C’est uniquement pour vous garder en ligne.

[55] Maintenant, si je disais que ceux qui veulent que l’on prie pour eux, levez la main. Soyez sincère. Partout dans la salle levez... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... 85. 86, qui a la carte de prière X-86? Regardez sur la carte, il y a un X et un 86. Qui a cette carte-là? Levez la main. Très bien. 87, levez la main, 87? Très bien. 88, 88? Voici une femme infirme assise ici, tenant en main une carte de prière. Jetez un coup d’oeil sur sa carte, et voyez si c’est un–si c’est 88. Ou bien pouvez-vous voir, soeur? Cela porte un nom. Très bien. 88, est-elle ici? Levez la main. Ecoutez, il pourrait s’agir d’un sourd ; il ne peut pas entendre son... 88? Excusez-moi, madame, 88. 89, qui a la carte de prière 89? Très bien. 90? 9–89? X-89. 90, qui a X-90? Levez la main, s’il vous plait. Qui a 90? Très bien. 91, X-91? Jetez un coup d’oeil sur la carte de votre voisin, car il est peut-être sourd (Voyez?), ou peut-être qu’il ne peut pas se lever. Si vous ne pouvez pas vous lever, dites-le simplement à votre voisin, faites un certain genre de mouvement. Très bien. C’est en ordre. 90, 91, 92, 93, 94, 95, 96, 97, 98, 99, 100? Très bien. Essayons avec ce groupe ici maintenant de prier pour ces gens, et voyons ce que notre Seigneur fera. Maintenant, s’il nous reste encore du temps, nous allons reprendre à partir du numéro 1, et recommencer à partir de là. S’il nous reste encore du temps, si nous prenons ces–ces gens ici, comme ils viennent sur l’estrade.

[56] Maintenant, s’il vous plait, mes amis chrétiens, j’aimerais que vous fassiez tous ceci pour moi ce soir, s’il vous plait. Soyons tout simplement d’un commun accord. Combien croient que Jésus est ressuscité des morts et qu’Il est vivant ici ce soir? Faites voir votre main. Combien aiment communier avec Lui? Aimez-vous le faire? J’aime communier avec Lui. Très bien. Maintenant, communions avec Lui. Et communions avec la foi de notre voisin. Que tout le monde ensemble se joigne d’un commun accord et dise : «Seigneur Jésus, oh ! je ne considère pas si je vais devoir faire la vaisselle le matin, ou si je vais faire ceci.» Dites, à propos, je crois que c’était ce–je–non ce n’était pas dans cette réunion. C’était à un autre endroit ici, appelé–je suis allé d’ici à Cedar Rapids, ou à un certain endroit à partir d’ici, à un autre endroit, un–et c’était ici dans l’Iowa. Great Falls, y a-t-il un certain Great Falls dans l’Iowa? C’était à un certain endroit qui a quelque chose avec un Falls, ça pourrait avoir été Cedar Falls ou quelque chose comme cela. Nous y avions tenu des réunions. S’il y a quelqu’un ici ce soir qui était à ces réunions-là, j’aimerais que vous suiviez maintenant.

[57] J’ai prié sur l’estrade pour une femme qui avait une horrible maladie de l’estomac, et elle ne pouvait rien manger. Et le Saint-Esprit lui a dit : «AINSI DIT LE SEIGNEUR...» Soyez attentifs, vous avez vos enregistreurs ici, si vous voulez voir ce qu’Il dit. Il a dit : «AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous êtes guérie de cette maladie de l’estomac.» Lorsque vous entendez cela être prononcé, frère, je donnerais ma vie juste là, il en sera exactement ainsi. J’ai quarante-cinq ans, j’ai des visions depuis que j’étais un bébé, et je n’ai jamais vu une seule fois où j’ai défié quiconque de montrer une seule fois où Il a parlé de cette manière sans que cela n’arrive très exactement tel qu’Il l’a dit. C’est juste. Posez la question n’importe où ; prenez n’importe quel enregistrement que vous voulez et cherchez. Lorsque vous L’entendez parler comme cela, et que ce n’est pas très exactement ainsi.

[58] Et il fut dit à cette femme qu’elle allait être guérie. Et ensuite, elle est rentrée chez elle, je lui ai dit d’aller manger. Et cette femme est rentrée chez elle, elle a essayé de manger, mais elle n’y arrivait pas. Je crois qu’elle a essayé de manger un hamburger, a-t-elle dit, et oh ! combien elle était malade, elle est restée éveillée toute la nuit. Et quelques jours plus tard, elle était toujours très malade. Et cela a continué pendant six semaines, je crois, et les gens qui étaient dans les environs se sont mis à se moquer d’elle. Ils disaient : «Tu es allée là chez ce prédicateur, et il t’a certainement dit que le Seigneur t’a guérie.» Ils ont dit: «Et te voilà !» Elle disait : «Je le crois de toute façon.» Elle a dit : «Même si je n’étais jamais guérie sur cette terre, a-t-elle dit, je le crois de toute façon.» C’est ce qu’il faut faire. C’est ce qu’il faut. J’ai son témoignage et son nom. Si je savais que je serais aussi près, j’aurais apporté cela. Et oh ! la dame pourrait être assise ici, maintenant même. Alors je–cela a donc continué, et un matin sa famille était allée au travail, ou plutôt les hommes, les enfants sont allés à l’école, et elle a eu très faim, elle a pris un morceau de toast et s’est mise à le manger, et d’ordinaire cela la rendait très malade et elle vomissait. Mais elle ne s’est pas sentie malade. Mais de toute façon, elle lavait d’abord quelques assiettes, et une grande fraîcheur l’a envahie. Et elle a dit : «Je me demande de quoi il s’agit?»

[59] Et elle a eu très faim quelques instants après. Alors elle a mangé un morceau de toast ; cela ne l’a pas dérangée. Elle a mangé un peu d’avoine, et c’était vraiment la chose qui la rendait malade. Cela ne l’a pas dérangée. Alors elle a pris une tasse de café, et après avoir pris ce café, cela ne l’a pas dérangée. Alors elle était heureuse. Elle a couru le dire à sa voisine, qui avait un nodule à la gorge, et le Saint-Esprit avait dit : «AINSI DIT LE SEIGNEUR, tu seras guérie.» Et elle a couru dire à sa voisine ce qui était arrivé. Lorsqu’elle est arrivée là-bas, elle a entendu un grand bruit de quelqu’un qui criait, et sa voisine sautillait sur le plancher en criant aussi fort qu’elle pouvait. Le nodule avait tout simplement disparu de sa gorge. Et elles se sont réjouies ensemble. Elles sont venues à une réunion et m’ont relaté cela. Et j’ai leurs noms, leurs adresses et tout. Ça c’est juste un cas parmi tant d’autres, mais c’est parce que cela était arrivé ici.

[60] Qu’était-il arrivé? C’était six semaines plus tard. Vous savez, parfois Dieu, l’Ange du Seigneur ne peut pas–ne peut pas se mettre immédiatement au travail. Combien savent que Daniel avait prié, et cela a pris vingt et un jours avant que l’Ange ne puisse parvenir jusqu’à lui? Est-ce juste? Mais lorsqu’Il déclare quelque chose, Il y veillera pour accomplir Sa Parole. Le croyez-vous? Qu’était-il arrivé? L’Ange du Seigneur avait déclaré cela au Nom du Seigneur, et Il est passé dans ce voisinage-là pour confirmer la Parole. Amen. Est-ce que cette personne-là est ici? Si elles sont là, qu’elles se tiennent debout. Si vous êtes ici dans cette salle. C’était dans l’une de ces réunions de Rapids–ou ces–ces femmes étaient cependant ici quelque part dans l’Iowa. Je ne peux pas voir loin derrière, parce que les lampes de là en dessous sont éteintes, mais si vous êtes–si vous êtes ici, eh bien, que Dieu vous bénisse. Et si vous vous tenez ici, les gens vous regardent, bien sûr. Que Dieu soit avec vous. Je remercie Dieu pour une foi qui ne dit pas : «Non», mais qui dit : «Oui, ô Dieu, c’est la vérité.» Et maintenant, puisse-t-Il vous bénir. Et si notre soeur veut... Vous avez été très gentille, soeur, pour nous aider. Et nous vous remercions pour votre bonté, tous les ministres, et tout le monde. Ma prière est que le Bienveillant Seigneur vous bénisse tous.

[61] Maintenant, est-ce la patiente? Très bien. Approchez, madame. Maintenant, je pense qu’ils veulent que je parle à ce téléphone. C’est ce que Billy m’a dit hier soir. Bien des fois lorsque l’onction descend sur moi... Imaginez tout simplement que vous entrez dans un autre monde, et ensuite vous revenez, et puis étant sorti, vous rentrez. Et au bout d’un moment vous devenez faible. Au bout d’un moment vous ne savez plutôt plus où vous vous trouvez. Et lorsque je me mets à marcher, ce n’est pas parce que je suis trop faible, mais je ne vois pas où je marche. Alors, parfois Billy m’entoure de ses bras. Il me surveille. Si vous remarquez, il se tient quelque part là dans un coin, et il me tient à l’oeil. C’est la raison pour laquelle je l’ai avec moi. Combien se souviennent lorsque j’avais quitté le champ de mission pendant huit mois à cause d’une mauvaise organisation? On me laissait rester pendant des heures et des heures dans la ligne de prière, au point que je ne pouvais plus réellement savoir qui... complètement épuisé. Cela a pris huit mois avant que je ne me rétablisse. Alors je... Vous pouvez vous surmener. Vous dites : «Est-ce vrai, Révérend Branham?» Oh ! bien sûr. C’est ce qu’enseignent les Ecritures. Combien savent cela? Est-ce que les Ecritures enseignent cela? Oui, monsieur.

[62] Considérez Elie, après avoir eu cette vision là-haut, où il a vu comment apprêter ce taureau et tout, il a fait descendre le feu du ciel, et la pluie du ciel, le même jour il est allé dans le désert, et il était égaré pendant quarante jours et quarante nuits, en train d’errer. Dieu l’a trouvé retiré dans une caverne. Est-ce juste? Il a entendu le vent souffler, il a entendu le bruit souffler, et ensuite un murmure doux et léger qui a dit : «Que fais-tu là-dedans, Elie?» Voyez, l’onction l’avait quitté. C’est ça. Maintenant, le Saint-Esprit est ici dans cette salle. Et je prie pour qu’Il vienne maintenant, notre Rédempteur béni. Nous avons ici environ une demi-heure de service. Et je prie pour que chacun de vous, mes bien-aimés, lorsqu’Il viendra, puisse Le reconnaître et L’accepter, et je prie pour que chacun de vous soit en prière.

[63] Maintenant, vous là-bas qui n’avez pas de cartes de prière, faites-moi voir vos mains, ceux qui n’ont pas de cartes de prière, mais sont malades, tous, partout jusque là derrière où il fait sombre, levez vos mains. Très bien. C’est tout simplement partout. Puisse–puisse Dieu l’accorder. Je vais vous dire ce qu’il faut faire. Vous croyez que je vous ai dit la vérité. Allez-vous faire cela? Croyez, et regardez dans cette direction. Et vous croyez de tout votre coeur que je vous ai dit la vérité, que je ne cherche pas à me présenter à vous, mes amis. J’essaie de vous présenter Jésus-Christ. Et croyez que je suis sincère à ce sujet, et que ces choses que je vous ai dites sont la vérité. Et croyez comme l’aveugle Bartimée, car il a dit : «Ô Dieu, aie pitié.» Et observez la foi Le toucher et faire qu’Il se tourne et dise : «Vous.» Considérez cette femme à la–qui toucha le bord de Son vêtement, et qui est retournée dans la foule. Mais ces yeux se sont mis à chercher partout ; elle a vu qu’elle ne pouvait pas se cacher. Il a dit : «Ta foi t’a guérie.» Voyez-vous? Il peut être touché par la guérison de vos infirmités. Vous pouvez Le toucher, et Il guérira.

[64] Maintenant, l’Ange du Seigneur est ici maintenant. Ma prière est qu’Il vous bénisse tous. Je pense que la dame... Si vous voulez bien vous avancer ici, soeur, afin qu’on puisse entendre votre voix. Parfois je parle très bas, et je ne le sais pas. Voyez? Je ne sais pas si je parle ici ou quelque part dans une vision. Et parfois, on place ces micros ici, ils sont donc très sensibles. Là dans l’assistance. On peut pratiquement entendre votre respiration de là où vous êtes. Et ainsi je... De cette manière les gens peuvent saisir très exactement ce qui se passe et savoir la vérité. Je suppose que vous et nous sommes–nous sommes de parfaits inconnus l’un pour l’autre. N’est-ce pas? C’est ce que nous sommes. Mais vous êtes une chrétienne. Vous êtes une croyante, parce que je sais que votre esprit est en train d’agir. Voyez-vous? Et si le Saint-Esprit, que je sais être ici... Il vous accueillerait comme ma soeur. Et je sais que vous êtes une croyante chrétienne.

[65] Maintenant, vous êtes ici pour quelque chose. Eh bien, Dieu le sait. Il sait très exactement à quoi vous pensez. Et si je suis le serviteur de Dieu, et sachant que je ne vous connais pas, et il n’y a aucun moyen au monde pour que je le sache, alors Il peut me révéler ce qu’est votre problème. Et dans ce cas, s’Il le fait, vous saurez si c’est la vérité ou pas, n’est-ce pas? Vous le saurez. Si moi–si moi par l’Esprit de Dieu je peux vous dire ce qui ne va pas avec vous, et puis sans vous connaître, alors vous savez qu’il y a un certain moyen ici, que j’ai pour savoir cela. Pas vrai? Et maintenant, il en sera tel que vous l’établirez. Si vous dites : «Cet homme est un sorcier», ou tout ce que vous voulez–ou un certain hypnotiseur, ou quelque chose comme ça. Eh bien, cela–cela dépendra de vous, ce sera entre vous et Dieu. Et si vous jugez simplement cela comme étant la Parole de Dieu, voyez ce que–ce qui arrivera. Eh bien, Cela ne va pas dans les milieux distingués. Voyez? Parce que la méchanceté demeure là. Cela va vers les faibles et les humbles. Croyez-vous cela? Et je dirai ceci au Nom du Seigneur, que vous n’êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour un bien-aimé : je crois qu’il s’agit de votre père. Et cet homme est devenu aveugle, il a la cataracte dans les yeux. Est-ce juste? Et vous venez d’un autre Etat : le Nebraska. Allez imposer les mains à votre père pour qu’il recouvre la vue. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Amen.

[66] Croyez-vous au Seigneur? Maintenant, voilà une femme qui m’est totalement inconnue ; je ne l’ai jamais vue, et maintenant je ne me souviens pas de ce que je lui ai dit. Mais c’était quelque chose au sujet de quelqu’un qui marche à l’aveuglette, une personne âgée. Mais je ne sais pas exactement ce que c’était. Vous avez entendu cela. C’est sur l’enregistrement. J’ignore de quoi il s’agissait–ce qui se passait. Mais maintenant je vois cela. Maintenant, mon...?... Quelqu’un a posé une question aujourd’hui dans une lettre : «Pourquoi vous frottez-vous le visage tout le temps, Frère Branham, quand vous devenez fatigué?» J’ai l’impression que mon visage devient épais comme ça. Et je–j’essaie sans cesse de sentir pour voir si je peux sentir mes mains sur mon visage en me frottant comme cela, fatigué, nerveux...?... la tension. D’habitude à ce moment-là, je vois Billy ou l’un d’eux venir me prendre.

[67] Maintenant, soyez respectueux, croyez de tout votre coeur, et le Dieu Tout-Puissant, qui nous a créés, vous montrera Sa gloire. Et puis tout ce que vous en faites, cela dépend de vous. Il m’utilise tout simplement ce soir afin de se présenter à vous en tant que votre–en tant que Ses enfants. Bon, je suis seulement l’un de vous. Si l’Enlèvement se produisait, vous partirez peut-être tous avant moi, je ne suis pas digne. J’étais là dans un état froid, formaliste, pendant que vous étiez là dans la rue, prêchant cet Evangile. Certains parmi vous, les ministres âgés aux cheveux blancs qui êtes dans cette salle, vous étiez dans le champ, prêchant ce message alors que j’étais encore un petit garçon pécheur. Mais vous que je respecte comme mon frère et ma soeur, j’essaie seulement de suivre le chemin que vous avez prêché en croyant que cela allait venir. Ne rejetez pas cela alors que ça se trouve là. Vous croyiez que cela serait là, et pendant que la chose est là, acceptez-la et croyez-la de tout votre coeur, et Dieu vous bénira. Très bien, mes frères.

[68] Je ne voyais pas Billy Paul, je... Vous savez, vous pouvez–vous sentez les esprits des gens. Cela–cela est en ordre peu importe où il se trouve. Mais vous pouvez sentir l’esprit des gens, et je sens quand son–son esprit quitte le canal de l’Esprit. Frère Baxter, je peux savoir qu’il est ici, et vous êtes habitué à cela, c’est pour cette raison que je n’ai pas des gens autour de moi. Voyez-vous? Quelqu’un regarde, à moins que cela soit absolument parfait. Vous pouvez le savoir. Voyez? Cela interfère. Très bien.

[69] Et, monsieur, j’aimerais juste vous parler un instant, et juste en tant qu’un frère, vous parler. Je suppose que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, que nous ne nous connaissons pas, mais le Seigneur Jésus nous connaît tous les deux. Est-ce juste? Et nous sommes deux hommes qui se sont rencontrés ici sur terre, et peut-être que c’est pour nous la première fois ici–juste ici ce soir. Mais vous êtes un chrétien. Oui, monsieur. Vous avez un excellent esprit qui est vraiment le bienvenu. Et vous avez un problème ; et le problème, c’est ici dans votre poitrine. Il semble y avoir quelque chose. Je crois qu’un docteur ou quelqu’un dit quelque chose, ou quelqu’un, au sujet de quelque chose qui se dessèche. C’est comme des corpuscules, ou des vaisseaux sanguins, ou quelque chose comme ça qui se dessèche. C’est dans–dans le sang. Est-ce juste? C’est ce qui vous cause cette maladie de la poitrine. Oui, oui. Vous êtes un ministre de l’Eglise de la Bible Ouverte. Que Dieu vous bénisse maintenant ; partez et soyez guéri. Ma prière est que Jésus-Christ vous guérisse, mon frère, au Nom de Jésus. Que Dieu vous bénisse. Croyez-vous maintenant, de tout votre coeur? Ayez la foi maintenant. C’est le Seigneur Jésus. Soyez simplement en prière là-bas, en disant : «Seigneur, souviens-Toi de moi.» Et Dieu accordera cela.

[70] Maintenant, voici une âme soeur. Je ne connais pas cette femme. Je crois que nous ne nous connaissons pas, n’est-ce pas, madame? Nous ne nous connaissons pas. Je ne vous ai jamais vue de ma vie, à ce que je sache. Est-ce pour nous la première fois de nous rencontrer? C’est la première fois. Très bien, nous ne nous connaissons pas. Mais il y a–il y a quelque chose qui cloche. Dieu sait tout à ce sujet. Et vous n’êtes pas d’ici. Vous venez de quelque part où il y a beaucoup de blé, beaucoup de blé. Je vous vois monter à bord d’un avion ou de quelque chose comme ça. Vous regardez par un hublot. Vous avez volé jusqu’ici, et vous venez de l’Oklahoma. Est-ce juste? Vous êtes assise près d’un hublot et vous regardez dehors. Très bien. Vous souffrez d’un–vous souffriez d’un–d’une certaine maladie. Je vous vois avec quelque chose de blanc sur vous, ou quelque chose comme ça. Oh ! c’est une–c’est une opération, c’était à–à l’estomac. Et c’était un cancer, et le médecin vous a tout simplement suturée, et ce cancer s’établit–gagne le foie. Est-ce juste? Eh bien, une dame de couleur est assise là, elle est assise juste là derrière. Elle a aussi le cancer. Elle est assise juste là derrière, juste au-dessus de cet endroit-là. Tenez-vous debout, madame. Pas vrai? Oh ! Père, au Nom de Ton Fils Jésus, qui est ici pour exposer le diable à l’ignominie. Satan, tu sais que tu ne peux pas retenir ces gens. Sors d’eux, je t’adjure au Nom de Jésus-Christ, sors de ces femmes, et laisse-les tranquilles ! Amen !

[71] Maintenant écoutez, mes soeurs, vous deux, alors que vous êtes debout. Eh bien, cette pression qui s’exerçait sur moi a disparu. Maintenant, si Dieu me révèle qui vous êtes, d’où vous êtes, ce qui n’allait pas chez vous, par la même chose, c’est une très douce sensation de bénédiction qui se déverse à maintes reprises par ici maintenant, et je crois de tout mon coeur que le Dieu Tout-Puissant vous a guéries toutes les deux. Rentrez chez vous et soyez guéries, vous deux, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen. Béni soit le Nom du Seigneur ! Le Seigneur Jésus-Christ domine et règne dans tous les âges éternellement. Béni soit Son saint Nom ! Amen ! Oh ! Est-ce que vous L’aimez? Que Sa miséricorde dure à toujours, et dans toutes les générations. Oh ! la la ! quel banc de foi qui se meut dans cette salle maintenant ! Vous ne pouvez pas savoir ; cela vient de partout. Que peut-il arriver maintenant? Très bien.

[72] Est-ce que vous avez peur? Approchez. Bonsoir. Croyez-vous au Seigneur de tout votre coeur, de toute votre force, de toute votre pensée? Croyez-vous que Dieu m’a envoyé pour être Son serviteur, afin de vous accorder votre requête? Le croyez-vous de tout votre coeur? Que Dieu vous bénisse. Si Dieu peut me révéler ce qui ne va pas chez vous, dans ce cas vous savez que je dois le savoir par un moyen surnaturel. Et vous êtes conscient que quelque chose est près de vous maintenant. N’est-ce pas? Pas vrai? C’est Sa... Avez-vous déjà vu la photo de l’Ange, de cette Colonne de Feu? C’est exactement ce qui est sur vous maintenant même. Vous souffrez d’un trouble cardiaque. Pas vrai? Je vous vois quelque part, vous semblez très heureux au sujet de quelque chose. C’est un–oh ! c’est un–voici ce qui est arrivé. Je–j’ai été en contact avec vous d’une certaine manière. Vous–vous étiez autrefois stérile, et vous ne pouviez pas avoir d’enfants, et j’avais demandé à Dieu de vous bénir par l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, et vous avez eu un bébé. Ce bébé est avec vous ce soir. Ainsi votre trouble cardiaque vous a quittée. Vous êtes guérie, ma soeur. Partez et que la paix de Dieu soit sur vous. Amen.

[73] Gloire à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ. Une grande miséricorde, gloire ! Béni soit Son saint Nom. Il révélera, comme Il sait toute chose, et toutes choses ont été faites par Lui. Très bien. Ayez la foi. Chaque personne ici devrait avoir la foi, en cet instant même, et devrait se réjouir. Mes amis, je prie que nous ne–ce n’est pas que je désire que vous soyez émotifs. Ce n’est pas cela ma pensée. Mais vous rendez-vous compte que le Dieu même du Ciel est en train de faire exactement ce qu’Il avait dit qu’Il ferait il y a deux mille ans? Qu’en ces derniers jours, Il ferait de même. Et vous voyez cela.

[74] Il m’est difficile de comprendre que nous puissions rester tranquilles, car nous avons le souffle coupé de savoir que notre Seigneur... Lorsque nous sommes allés au fleuve Gange, nous avons vu des femmes de couleur jeter leurs petits bébés en sacrifice au dieu du Nil. Les alligators les broyaient comme cela et c’était fini. Nous sommes allés à la tombe de Mahomet, et il y a un cheval blanc qu’on met là depuis deux mille ans. Confucius est mort il y a deux mille trois cents ans, et on a érigé une grande statue de quatre-vingts pieds et quelques [24 m], qu’on a érigée, faite des cheveux, de dents, et tout de ses disciples, mais il n’y a pas la moindre vie là-dedans. Mais à Jérusalem il y a une tombe vide. Et cet Homme-là vit encore dans cette assistance ce soir, manifestant toutes les choses, notre Seigneur, toute la puissance de la résurrection. Il vit et règne, et prend les pauvres sujets, il prend les choses qui n’avaient aucune valeur pour accomplir ce qui est élevé et noble, pour condamner le monde dans cette génération, pour manifester Sa connaissance, Sa puissance, et Sa justice en ceux qui croiront. C’était une prophétie. Oh ! combien béni soit le Nom du Seigneur !

[75] Est-ce que vous croyez, soeur, alors que vous vous tenez là en regardant dans cette direction? Je suppose que vous et moi, nous ne nous connaissons pas, mais Dieu nous connaît tous les deux, soeur. Eh bien, je ne suis pas hors de moi, mais je–je ne vous ai jamais vue de ma vie, mais Dieu vous a vue. Il sait tout ce qui vous concerne, et Il sait pourquoi vous êtes ici. Pas moi. Il se pourrait que vous vous teniez ici pour demander de l’aide pour un problème financier ; il se pourrait que vous soyez ici pour présenter une requête au sujet d’un bien-aimé. J’ignore votre requête, mais Dieu la connaît. Et Il peut me la révéler, avant même que vous ouvriez la bouche, tout ce qui vous concerne, s’Il le veut. Même s’Il ne le fait pas, il est juste question de ce que notre Seigneur désire faire. Mais je crois qu’Il le fera, et vous accordera le désir de votre coeur, sachant que vous êtes une chrétienne, et que vous n’êtes pas une critiqueuse. Vous croyez fermement dans ce dont je parle. Et de cette manière-là, je peux vous aider. Premièrement, vous êtes une femme qui souffre d’une maladie de femme, d’une maladie gynécologique. Vous pourriez ne pas savoir ceci. Si, vous le savez. Vous le savez effectivement. Vous avez un problème à la tête, c’est le cancer. Et c’est au cerveau, mais Dieu va vous guérir. Vous, je vous vois à un moment donné assise, vous tenant les mains comme ceci. Vous avez assisté à une autre réunion quelque part, et vous vous teniez là, le souffle coupé. C’était quelque chose qui s’était produit à l’estrade. Eh bien–je–c’est moi. C’était à Portland, dans l’Oregon, lorsque ce maniaque a été condamné. Je le vois tomber par terre maintenant et se rouler. Vous êtes guérie, soeur. Jésus-Christ vous guérit. Rentrez chez vous et soyez rétablie au Nom du Seigneur Jésus-Christ.

[76] Très bien. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous qu’Il vient? Croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu? Je commence à me fatiguer un petit peu, mais approchez, juste une minute. Croyez-vous–vous en Lui de tout votre coeur? Croyez-vous que Jésus-Christ peut vous guérir? Vous avez une hernie, une hernie, la gorge. On doit vous opérer. Et vous êtes une ministre. Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérit maintenant? Au Nom du Seigneur Jésus, recevez votre guérison, soeur. Amen. Que Dieu vous bénisse. Partez et soyez guérie. Très bien. Ne désirez-vous pas quelque chose, madame, à–l’organiste? Il y avait une Lumière étrange qui était suspendue au-dessus de vous, juste pendant les quelques dernières minutes. Et je me demandais si Cela était autour d’un malade, mais maintenant cela vous a mis à part depuis que la ligne est allée de ce côté. Oui. Une femme s’est rendue au temple un jour, pour que Dieu ôte son opprobre. Elle s’appelait Anne. Et vous désirez la même chose. Et que le Seigneur Jésus... Vous suivez un traitement pour cela, ou vous cherchez à suivre un traitement. Je vois un médecin qui vous dit quelque chose là-dessus. Pas vrai? Que le Seigneur vous accorde l’enfant et puissiez-vous l’embrasser dans vos bras, un bel enfant. Au Nom de Jésus-Christ.

[77] Approchez. Est-ce que vous croyez alors que vous venez? Croyez-vous que Dieu vous guérira et qu’Il ôtera de vous cette tumeur? Le croyez-vous de tout votre coeur? Approchez donc. Père, au Nom du Fils de Dieu, Jésus-Christ, que notre soeur soit guérie. Je réprimande l’ennemi dans sa vie, afin que cette tumeur la quitte au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Approchez, madame. Croyez-vous en Lui, alors que vous venez? Allez-vous m’obéir comme le prophète de Dieu, faire ce que je vous dis de faire? Maintenant écoutez, vous êtes nerveuse cela fait un certain temps. C’est–ce n’est pas un–c’est–c’est une nervosité mentale, parce que vous êtes toujours–vous essayez d’être profondément sincère, vous vous préoccupez beaucoup des autres comme les vôtres, et des choses comme cela. En d’autres termes, vous anticipez les choses. Et cela a provoqué chez vous un ulcère dans l’estomac. Vous avez un problème d’estomac. Vous n’arrivez pas à bien manger. Jésus-Christ vous guérit. Croyez-vous cela? Alors allez prendre votre souper. Que Dieu ait pitié de vous.

[78] Approchez donc en croyant de tout votre coeur. Monsieur, je vois que vous avez connu un accident et que vous avez perdu votre bras. Très bien. Non seulement cela, mais vous souffrez d’un problème cardiaque et vous désirez que Dieu vous guérisse. Il l’a fait. Alors allez tout simplement en marchant, et en vous réjouissant, et en louant Dieu. Disons : «Béni soit le Seigneur.» Approchez, ma soeur. Comme vous venez, venez en croyant. Croyez-vous que Dieu peut ôter de vous ce diabète et vous guérir? Au Nom de Jésus-Christ ma prière est que vous puissiez recevoir cela. Amen. Que Dieu vous bénisse. Approchez. Est-ce que vous croyez, soeur, comme vous venez? Dernièrement vous avez eu toutes sortes de sentiments étranges. Par exemple, parfois vous pensez que vous souffrez du coeur. Vous êtes extrêmement nerveuse, et cette nervosité a créé une tumeur. Et vous avez une tumeur qui a été opérée. Est-ce juste? Croyez-vous que Jésus-Christ va ôter cela maintenant? Au Nom de Jésus-Christ, que cela s’en aille pour la gloire de Dieu. Amen.

[79] Approchez donc en croyant de tout votre coeur. Amen. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. La petite dame qui est assise là, me regardant très sincèrement, vous êtes paralysée. Mais vous avez une pensée dans votre coeur que vous voulez accomplir. Je ne lis pas votre pensée ; je ne vous connais pas. Mais vous voulez écrire un livre. Pas vrai? Tenez-vous debout. Votre paralysie a disparu, vous êtes guérie. Vous pouvez rentrer chez vous...?... Que Dieu vous bénisse. Votre problème cardiaque vous a quittée, alors vous pouvez aussi continuer votre chemin en vous réjouissant aussi, soeur, et être guérie. Que Dieu vous bénisse. Disons : «Gloire à Dieu !» L’insuline est une bonne chose, mais le Seigneur c’est mieux. Ne le croyez-vous pas? L’insuline vous maintient seulement, mais Dieu peut vous guérir de ce diabète. Ne le croyez-vous pas? Approchez juste une minute. Si donc l’Esprit de Dieu est sur moi et qu’Il m’oigne pour connaître vos pensées, votre esprit, qui vous êtes, d’où vous venez, je vous impose les mains au Nom de Jésus-Christ, et je réprimande le diabète, pour que Jésus-Christ vous guérisse. Amen. Qu’il te soit fait selon ta foi. Partez, en croyant de tout votre coeur.

[80] Jeune homme, si je te disais que tu étais guéri pendant que tu étais assis dans la chaise, vas-tu le croire? Va carrément de l’avant, tu avais–tu as reçu ta guérison. Que Dieu soit avec toi et qu’Il te bénisse. Sois respectueux. Aie la foi. Un instant, il y a un sourd. Oh ! le voici. Cette femme est sourde. Inclinez la tête un instant. Oh ! Eternel Dieu Tout-Puissant, Toi qui as posé les fondations du monde, et qui as fait toutes choses, qui as créé l’homme à Ton image, et ensuite qui as envoyé Ton Fils sur terre, Jésus-Christ, et ce Dernier a été rendu semblable à l’homme pour ôter le péché de l’homme, et pour ramener l’homme dans la communion comme des fils et des filles de Dieu... Par conséquent, sur base de Son Sang versé, je viens confessant un don divin de guérison, qui m’a été donné par un Ange, en disant à cet esprit de surdité qui a rendu cette femme sourde: «Sors d’elle !» Au Nom de Jésus-Christ, qu’elle reçoive la guérison. Est-ce que vous m’entendez? M’entendez-vous maintenant? M’entendez-vous maintenant? M’entendez-vous maintenant? Dites : «Amen. J’aime le Seigneur.» C’est tellement merveilleux. Dites : «Amen. J’aime le Seigneur.» Cela fait maintenant combien de temps que vous étiez sourde? Ecoutez, comme vous pouvez entendre maintenant ! Voyez, j’ai introduit le doigt ici. M’entendez-vous très bien? Dites : «Amen.» Voilà, vous êtes parfaitement rétablie. Descendez de l’estrade, en disant : «Grâces soient rendues à Dieu !» Alléluia ! Gloire au Nom du Seigneur Jésus-Christ, le Grand Alpha et Oméga, le Commencement et la Fin.

[81] Je vois un enfant suspendu ici devant moi. C’est un bébé. Et il a subi un examen. Ce petit enfant a une hernie. Il est assis dans cette assistance. Voilà le bébé en question. Imposez-lui les mains, soeur. Au Nom de Jésus-Christ, je condamne cet ennemi. Sors de l’enfant ! Ramenez-le à la maison, croyez en Dieu ; il sera guéri. Ayez foi en Dieu. Me croyez-vous de tout votre coeur? Qu’en pensez-vous, vous qui êtes assise là, qui me regardez et avez porté ce petit manteau rouge, vous qui êtes assise là et qui êtes sur le point de mourir du cancer? Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérit maintenant? Si vous le croyez, tenez-vous debout, et croyez cela. Qu’en est-il de vous, qui êtes assis là à côté d’elle et qui agitez les mains? Vous avez un problème de la vésicule biliaire, n’est-ce pas? Vous êtes guérie. Jésus-Christ vous guérit.

[82] Qu’en est-il de vous qui avez croisé les bras, vous qui êtes assis là? Vous avez une maladie du côlon. Pas vrai? Tenez-vous debout, Jésus-Christ vous guérit. Que Dieu vous bénisse. Dieu peut tout faire. Vous avez aussi le cancer, n’est-ce pas, madame? Tenez-vous debout, Jésus-Christ vous guérit. Qu’en pensez-vous, vous deux qui êtes assis comme mari et femme? Vous avez une tumeur. Vous avez un problème de l’estomac. Pas vrai? Ne marchez-vous pas avec des béquilles, n’avez-vous pas un genre de béquilles? Jésus-Christ vous guérit. Tenez-vous debout et soyez guéris. Vous n’en avez plus besoin. Emportez vos béquilles sur vos épaules et rentrez chez vous. Vous n’en avez plus besoin. Christ vous guérit maintenant. Qu’en pensez-vous, vous madame assise là, qui souffrez de l’asthme? Croyez-vous que Dieu va vous rétablir? Vous le croyez? Oui, oui. Tenez-vous debout, Jésus-Christ vous guérit de cet asthme. Alléluia !

[83] Qu’en pensez-vous, vous qui êtes assis là avec ce petit garçon? Pensez-vous que Dieu le guérira de cette maladie des reins, vous qui êtes assise juste au bout de la rangée? Le croyez-vous, frère, de tout votre coeur? Tenez-vous debout là, posez la main sur l’enfant. Dieu Tout-Puissant, je condamne cette maladie des reins et je demande sa guérison, au Nom de Jésus-Christ, qu’il soit guéri. Il est guéri. Rentrez chez vous. Il n’aura plus jamais cela. Dieu le guérit. Chaque personne ici peut être guérie en cet instant même, si vous croyez. Le croyez-vous? Qu’en est-il de vous qui êtes dans ces fauteuils roulants? Etes-vous prêts à être guéris? Est-ce que vous croyez? Si vous le pouvez, vous pouvez pousser vos fauteuils roulants hors de la salle. Soyez guéris. Chaque personne ici peut être guérie. Si vous le croyez, tenez-vous debout. Je sens la puissance de l’onction du Saint-Esprit se mouvoir en moi maintenant même. Car la prière de la foi sauvera chaque malade qui est ici. Croyez-le. Seigneur Jésus, je condamne chaque maladie dans cette salle. Sors d’ici, Satan ! Tu es un perdant ; tu as perdu la bataille. Jésus-Christ vous a tous guéris. Tenez-vous debout et rentrez chez vous, et soyez guéris.


CODE: 54-0624
TITRE: La Profondeur Appelle La Profondeur
TRAD: Shekinah
PARAS: 65

[1] ...à Christ ce matin-là, vous a conduit ici ce soir, parce que vous croyez la promesse du Saint-Esprit. Et Il est tout autant obligé envers vous qu'Il l'était envers Siméon, de la même façon, parce qu'Il est Dieu, et Il doit garder Sa Parole. Je peux ensuite voir Siméon, il avait un ardent désir; il voulait voir le Christ. Il croyait ce que la Parole de Dieu lui avait dit. Peu importe ce que les critiqueurs disaient, il croyait la Parole de Dieu. Il avait un ardent désir dans son coeur de voir le Christ, et il croyait qu'il Le verrait. Comme l'a dit David : "Quand la profondeur appelle la profondeur." Beaucoup d'entre vous ici croient dans la guérison divine, est-ce vrai ? Croyez-vous dans la guérison divine ? Du fait même que vous croyez dans la guérison divine, cela prouve qu'il existe une guérison divine.

[2] Quand nous sommes arrivés en Amérique, nous avons trouvé l'Indien d'Amérique. Il adorait quelque chose : le soleil, la lune, et la nature, parce qu'il est un être humain, et il reconnaissait qu'il avait un Créateur. Il y avait donc quelque chose dans son coeur humain qui poussait à adorer. C'est ainsi pour tout mortel. Il se peut que vous adoriez votre automobile, votre travail, votre maison, ou quelque chose de ce genre; vous adorez quelque chose. S'il y a donc une idole, ôtez-la et laissez Jésus-Christ occuper la première place. Qu'Il soit le premier en tout.

[3] Ainsi, la faim, la profondeur... Comme l'a dit David : "Quand un flot appelle un autre flot au bruit de tes ondées." Eh bien, la profondeur qui appelle la profondeur... Voici un exemple : s'il y a ici dedans une profondeur qui appelle, il doit y avoir une profondeur pour répondre à cet appel. Je me ferais peut-être comprendre comme ceci : je suis un grand amoureux de la nature; et quand je vais dans les bois, je contemple le coucher du soleil. J'écoute les animaux, les cris des animaux sauvages. Ma mère est à moitié indienne. Ainsi, c'est... il y a quelque chose à ce sujet dans mon sang qui fait que je - j'aime la nature. Et quand j'entends un appel venant de la nature, quelque chose embrase mon âme. Je n'y peux rien.

[4] Tenez, j'étais récemment dans le Colorado, et je me tenais sur une montagne, et j'observais une vieille mère aigle porter ses petits hors du nid et - sur ses ailes, et elle les a déposés là dans un pâturage herbeux. Et ensuite, elle s'est envolée pour retourner au sommet, vraiment au pic du rocher le plus élevé qu'elle a pu atteindre, puis elle s'y est posée. Elle s'est mise à veiller. Eh bien, j'observais à travers mes jumelles; mon cheval était attaché à un arbre; et j'observais. Et j'ai dit : "Seigneur, je... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] comme ceci." Il me semblait que je [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[5] ...sent. Si vous avez déjà été près d'un nid d'aigles... Et ils le font avec des morceaux de bois pointus et autres. Et ces pauvres aiglons marchaient sur ces morceaux de bois et sur ces épines, ils n'avaient jamais connu rien d'autre. Mais un jour, la mère a déployé ses ailes, et ils ont sauté sur ses ailes et sont descendus. Eh bien, je regardais ces petits oiseaux, et ils avaient un - un réveil de la Pentecôte. Ils ne faisaient que courir çà et là sur cette herbe douce, picotant ici, et gazouillant l'un à l'autre, et sautant l'un sur l'autre, tout aussi libres que possible.

[6] Je me suis dit : "Eh bien, c'est vrai." Eh bien, c'est comme l'homme qui se trouve dans un vieux nid du monde, il ne sait rien d'autre que cela - ce que le diable peut lui donner. Mais un jour, Dieu le prend et le place dans un pâturage vert et ombreux. Oh, comme il se réjouit ! Il est libre; il n'y a rien, aucun mal. Je me suis dit : "Eh bien, pourquoi ces petits oiseaux n'ont-ils pas peur ? Je me demande s'ils réalisent qu'il y a des coyotes dans les environs qui pourraient les attraper" Mais de temps en temps, ils levaient les yeux. Et la vieille mère était là-haut, les surveillant. Je me suis dit : "Eh bien, gloire à Dieu; c'est vrai. Il m'a fait sortir du nid du monde et Il a gravi les remparts de la gloire, S'est assis dans les lieux célestes, surveillant Son héritage pour veiller à ce qu'aucun mal ne survienne." Je me suis dit : "Si un coyote se dirigeait vers l'un de ces aiglons, elle le frapperait à mort." Je me suis dit : "C'est vrai, que Satan poursuive un croyant et Jésus-Christ lui tombera dessus." C'est vrai. Qu'il prenne... Quelques instants après Elle veillait, sa grosse et majestueuse tête regardait tout autour. Elle se tenait sur le plus haut rocher qu'elle avait pu trouver; en effet, elle voyait partout, ses perçants yeux d'aigle surveillaient. Et après un moment, je l'ai vue lever la tête. A travers mes jumelles dix fois grossies, je l'ai vue lever la tête et regarder tout autour; elle s'est envolée de là. Je me suis dit : "Qu'y a-t-il ?"

[7] Au loin vers le nord, le vent du nord s'est levé; le tonnerre a grondé. Elle a lâché un cri et elle s'est élancée là vers le bas, elle a étendu ses grandes ailes juste sur cette prairie herbeuse. Et tous ces aiglons se sont posés très vite dessus; ils avaient été formés, peut-être, avant de quitter le nid. Ils ont agrippé leurs petites pattes juste aux plumes, leurs petits becs penchés, le petit bec était cramponné à une plume. Ensuite, elle est montée avec ce groupe d'aigles sur ses ailes, puis a filé tout droit, perçant ce vent qui soufflait alors à environ cinquante miles [ 80,45 km - N.D.T.] à l'heure, tout droit dans le creux du rocher. J'ai pleuré comme un enfant. Je me suis dit : "Un jour glorieux, quand ce réveil sera terminé, Il viendra de la gloire, étendra Ses grandes et puissantes ailes, et les aiglons y accrocheront leurs becs et s'envoleront avec Lui dans la gloire."

[8] La profondeur appelle la profondeur : si la profondeur appelle, il y a une profondeur pour y répondre. En d'autres termes, avant qu'il y eût un arbre qui pousse sur la terre, une terre dût premièrement exister pour que l'arbre y pousse. Dieu n'a jamais créé l'arbre pour la terre, Il a créé la terre pour l'arbre. Il a créé la terre et ordonna à la terre de faire pousser l'arbre. Et la terre appelait, et l'arbre poussa. Avant qu'il y eût une nageoire sur le dos d'un poisson, il n'y avait pas d'eau pour qu'il y nage. La raison pour laquelle il a une nageoire, c'est parce qu'il y avait de l'eau dans laquelle il devait s'en servir pour nager. Tout ce que nous avons, c'est pour un but, et c'est pour une raison. Il y a quelque temps, je lisais l'histoire d'un petit garçon qui mangeait les gommes de ses crayons. Il mangeait tout le caoutchouc sur lequel il tombait. Il - il a même mangé la pédale d'un vélo. Et on ne savait pas ce qui n'allait pas chez ce petit garçon. Alors on l'a amené à la clinique chez un médecin pour qu'il soit examiné. Et après l'examen, on a découvert que son petit corps avait besoin de soufre. Et le caoutchouc contient du soufre. Et il mangeait le caoutchouc pour avoir du soufre. Eh bien, voilà; saisissez cela. Il y avait... S'il y avait quelque chose là-dedans qui réclamait le soufre, il devait y avoir du soufre pour répondre à cela, avant que cela appelle. Voyez-vous ce que je veux dire ?

[9] Eh bien, avant qu'il... Quand la profondeur appelle la profondeur, avant que la profondeur appelle, il doit y avoir une profondeur pour y répondre. Et ensuite aussi sûr... C'est comme vous qui, il y a quelques années, étiez probablement des pécheurs, vous étiez peut-être dans une église formaliste qui ne croyait pas dans le baptême du Saint-Esprit, mais vous avez entendu le Message. Il y avait quelque chose au-dedans qui réclamait plus de Dieu. Il se pourrait que vous ayez vécu dans un état de justifié devant Dieu, mais il vous fallait le baptême de l'Esprit, et vous aviez soif de cela. Eh bien, la raison même pour laquelle il y a le Saint-Esprit, c'est parce que vous En aviez le désir. Vous n'En auriez jamais eu le désir s'il n'y avait pas quelque chose ici dedans qui réclame Cela, là. Voyez-vous ce que je veux dire ? Et puis la raison même pour laquelle vous êtes ici ce soir, c'est parce que vous croyez dans la guérison divine. Et si elle n'était même pas enseignée dans la Bible, si vous, en tant que groupe de gens, vous croyiez dans la guérison divine, il devait y avoir quelque part une fontaine ouverte, sinon vous n'en auriez jamais eu le désir. Si vous désirez être guéri par Dieu, c'est qu'il existe un Dieu pour vous guérir. C'est vrai. Car la profondeur appelle la profondeur.

[10] Il en était de même de Siméon; il savait que Christ venait. Et il savait que Dieu lui avait promis qu'avant sa mort, il Le verrait. Maintenant, remarquez. Et puis comme Siméon était conduit... N'est-ce pas étrange que, juste quand Jésus est venu sur la scène, Siméon ait été conduit par le Saint-Esprit tout droit vers Christ, par le Saint-Esprit qui lui avait donné la promesse ! Et le Saint-Esprit qui a donné la promesse de la guérison divine, vous a conduits tout droit ici ce soir à la Fontaine, qui est ouverte ce soir pour quiconque le veut, à l'instant même, juste dans... Le même Saint-Esprit qui conduit - qui conduit les enfants de Dieu qui croient la promesse de Dieu. Voyez-vous ce que je veux dire ? Chacun de vous fils et filles de Dieu a été conduit ici parce que vous croyez la promesse de Dieu. Oh, quand j'y pense.

[11] Puis, je pense à une vieille dame qui se tenait là loin dans un coin. Nous avons appris qu'elle était aveugle; elle s'appelait Anne. Elle était une prophétesse, elle attendait la Venue du Seigneur. Dieu était obligé de lui montrer le Christ. Et le Saint-Esprit se mouvait sur Anne. Et je m'imagine cette vieille prophétesse aveugle, ce matin-là, traversant le bâtiment, aveugle, conduite par le Saint-Esprit, s'avançant parmi les - parmi tous ces gens. Elle longe cette rangée de femmes et s'arrête juste devant la Fontaine, car elle était conduite par le Saint-Esprit.

[12] Oui, Il est ici ce soir. Il est ressuscité des morts. Il vous a donné la promesse; le Saint-Esprit vous a réunis. Si vous n'étiez pas ici ce soir... Si le Saint-Esprit ne vous avait pas amené ici, vous seriez quelque part dans le monde. Mais vous êtes assis ici dans ce bâtiment chaud, vous éventant, pourquoi ? Parce que vous vous attendez à voir Jésus-Christ venir sur la scène pour confirmer Sa Parole; l'expectative.

[13] Si, en venant, vous vous attendez à trouver quelque chose à critiquer, le diable vous montrera certainement beaucoup à critiquer. Il le fera certainement. Vous recevez ce à quoi vous vous attendez. Certains disent : "Eh bien, maintenant, si je - si je ne reçois pas cela dans la ligne de prière... Si je vois quelque chose comme ceci, alors je croirai." Vous recevez ce à quoi vous vous attendez. Ce soir, je m'attends à voir le Saint-Esprit venir Se manifester en puissance, déverser Sa gloire sur ce bâtiment-ci, voir beaucoup recevoir le baptême du Saint-Esprit, les pécheurs se frayer un chemin vers le Calvaire, les malades être guéris, toutes sortes de miracles et de prodiges s'accomplir, car Jésus-Christ a promis cela. Et je crois Sa promesse.

[14] Prions. Père céleste, Ta Parole étant la Vérité, confirme Ta Parole par des miracles et des prodiges de Jésus ressuscité. Nous savons que, quand Il était sur la terre, Il ne prétendait pas être un grand personnage; Il déclarait seulement que Tu Lui montrais des visions de ce qu'Il devait faire. Il connaissait les pensées des gens, leurs états. Il savait que la femme avait la perte de sang et qu'elle avait touché Son vêtement. Elle se tenait là, comprenant qu'elle ne pouvait pas se cacher, car Jésus avait les yeux fixés sur elle. Il le savait. Il a dit : "Ta foi t'a sauvée." Et, Père, nous savons qu'Il est ici ce soir parce qu'Il l'a promis. Et nous ancrons notre confiance en Lui, en Sa Parole. Nous sommes certains que nous L'avons vu dans la manifestation de Sa glorieuse résurrection ici sur terre, oeuvrant parmi les Siens, dans Son Eglise. Et, Seigneur, puissions-nous être aujourd'hui les dispensateurs de la lumière de cet âge, afin que, quand la grande scène sera jouée à la fin de la route, quand chacun de nous arrivera devant Toi et que le grand écran sera affiché, quand nos vies dans cette génération seront ramenées devant nous, ô Dieu, que j'entende ma voix crier contre l'iniquité et appeler les gens à croire en Jésus, Ton Fils.

[15] Bénis les gens qui sont ici ce soir; ils sont assis sous cette chaleur, et je Te prie, ô Dieu, de leur accorder une bénédiction spéciale. Que les puissances réconfortantes du Saint-Esprit enlèvent de ceci toutes les pensées. Et, ô Seigneur, sanctifie Ton serviteur maintenant même pour la suite du service. Me tenant ici et sachant que les yeux seront tournés dans cette direction, je Te prie, ô Père, en toute humilité, de manifester à tout le monde Ta très glorieuse puissance. Et si Ton indigne serviteur a trouvé grâce devant Toi ce soir, puisses-Tu prendre cette personne indigne, me mettre de côté, et entrer, ô Seigneur Jésus, pour parler à Ton peuple.

[16] Et quand cette vie sera complètement terminée ici sur terre, quand la dernière prière sera offerte et que les batailles seront complètement terminées, la fumée arrêtée, dissipée, les armes entassées, les Bibles fermées, et que nous, nous monterons à Ta maison... Ce glorieux matin poindra, éternel, radieux et beau, quand les élus se rassembleront chez eux, au-delà des cieux, comme l'a dit le poète... Seigneur, quand nous verrons cette grande table, longue de milliers de kilomètres, s'étendre là pour ce souper, des vétérans des guerres couverts des cicatrices se regarderont par-dessus la table, les larmes de joie nous coulant sur les joues... Le Roi apparaîtra dans Sa beauté, dans Sa sainteté, marchera le long de la table, et de Ses mains, Il essuiera les larmes de nos yeux, en disant : "Ne pleurez plus, tout est fini. Entrez dans la joie du Seigneur." Père, les peines du chemin ne vaudront rien à ce moment-là, quand nous arriverons au bout du chemin. Et aide-nous ce soir, ô Seigneur, à - oubliant ces choses du passé, que nous puissions courir maintenant vers le but de la vocation céleste. Et puisse Ton Esprit venir et manifester Ton Fils, Jésus-Christ, à ces gens, alors que j'ai essayé, en tant que mortel, de leur parler de Toi qui es le même hier, aujourd'hui et éternellement. Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils bien-aimé. Amen.

[17] Que le Seigneur vous bénisse. Et ce soir, juste avant les services de guérison... Excusez-moi de me comporter comme un enfant, mais quelque chose se passe dans mon coeur quand je parle de Lui. Je me rappelle quand j'étais appelé au début par mes pasteurs, quand ils... Etant donné que, depuis ma tendre enfance, les visions apparaissaient, les gens disaient : "Billy, ne suis pas cela, disaient-ils, c'est du diable." Comme je l'apprenais des pasteurs, j'avais presque cru que les visions étaient du mauvais. Alors, quand Il est venu vers moi cette nuit-là et qu'Il m'a dit qui Il était... Oh, la la ! Et je sais qu'Il est ici en ce moment même. Et je reconnais Sa Présence, et je sais que je L'aime. Je me disais : "Comment puis-je être un démon et aimer le Seigneur Jésus tel que je L'aime. Comment-comment mon coeur pourrait-il saigner pour Lui, et Il connaît mon coeur." Et Il est venu et m'a dit le contraire. Je crois en Lui, parce que cela concorde avec la Parole de Dieu, mais leur parole ne concorde pas avec la Parole de Dieu, car nous vivons en ce jour.

[18] Et maintenant, amis chrétiens, j'aimerais vous le dire à vous tous, car quand Cela me frappe, des fois vous pouvez vous demander ce qui arrive. Je - je ne peux pas expliquer cela; expliquer cela me dépasse. Cependant, je deviens si faible que je peux à peine me tenir debout après avoir été en contact avec peut-être une ou deux personnes. Il se pourrait que vous ne compreniez pas cela, mais lisez simplement les Ecritures; Elles déclarent cela.

[19] Je crois que le prophète Daniel avait eu une vision, et il a dit qu'il avait eu mal à la tête pendant plusieurs jours. Est-ce vrai ? Et Jésus, une fois qu'une femme avait eu assez de foi pour exercer sur Lui une attraction et L'amener à voir qui c'était, Il a dit : "J'ai senti qu'une force (puissance) est sortie de moi." Et les gens là même, quand... Ce n'est pas moi, ô chrétiens, non. Je suis... je ne suis qu'un homme, le plus grand pécheur, mais je suis né hors saison pour vous gens du Plein Evangile. C'est vrai. C'est par grâce, par la grâce de Dieu qu'Il me permet de vous appeler mon frère et ma soeur. Et je - je vous aime. Et je - je ne suis pas ici ce soir pour être vu ni pour être entendu. Je ne suis pas ici pour l'argent, car je... Vous le savez. Je suis donc ici pour une chose, c'est parce que j'aime Jésus et je vous aime. Et je crois qu'en venant répondre à cette invitation, je pourrais peut-être me soumettre à Lui, et Il ferait par moi quelque chose qui ferait que vous L'aimiez plus, croyiez en Lui et que vous soyez guéris. C'est mon - mon seul but en étant ici. Que Dieu vous bénisse.

[20] Que Dieu vous bénisse encore, vous les pasteurs et les hommes d'affaires. Et je vous le dis maintenant avant que je devienne très faible : des fois, je suis incapable de quitter l'estrade. Mon fils, mon manager et les autres y veillent. Ainsi, j'aimerais vous dire au revoir. Que Dieu vous bénisse. Et si je ne vous rencontre plus jamais de ce côté-ci de la grande rivière, je vous verrai le matin pour le... Et j'aurai le témoignage que j'ai maintenant : j'aime le Seigneur Jésus.

[21] Et les visions, Dieu me donne des visions, c'est vrai, la Bible est devant moi, et Dieu qui est mon témoin le sait. Et je ne peux dire et déclarer que ce qu'Il m'accorde par Sa grâce à cet effet. Priez donc pour moi. Et je... J'aimerais demander encore une chose. Je m'en vais en Afrique, en Inde, en Palestine, en Allemagne. Et souvenez-vous que dans ces pays, comme autrefois, ne vous imaginez pas que les sorciers et tous ces gens possédés de différents - démons ils vont vous défier juste sur le terrain. Et vous feriez mieux de savoir de quoi vous parlez. C'est vrai. Et quand le vent chaud et lourd soufflera et qu'il y aura la persécution, pourrai-je me rappeler qu'à Washington DC quelqu'un est en train de prier pour moi ? Me promettez-vous cela ? Si oui, levez la main. Merci. Que Dieu vous bénisse. Merci beaucoup.

[22] Eh bien, je pense qu'hier soir on a distribué une centaine de cartes de prière, hier soir. Et je crois que c'était le numéro ou plutôt c'était la lettre Y. Et je crois avoir appelé les quinze premières hier soir. Je pense que c'est juste, n'est-ce pas, frères ? Les quinze premières cartes qui avaient été distribuées Maintenant, nous en appellerons quelques-unes de plus. Et peut-être que ce soir, si la foi s'élève, nous pourrons peut-être en prendre deux ou trois groupes. Et sinon, je demande à chaque personne ici... Combien y en a-t-il ici qui n'ont pas de carte de prière et qui voudraient être guéris par Dieu ce soir? Levez simplement la main, ceux qui n'ont pas de carte de prière. Eh bien, c'est vraiment... C'est difficile à évaluer; c'est plein partout. Je vais vous poser une question. Il se peut que ceci soit ma toute première fois de vous rencontrer. C'est bien dommage que nous ne puissions pas rester un peu plus longtemps dans la réunion pour que vous sachiez comment accepter la guérison divine. La... divine.

[23] Bien des fois quand les gens sont guéris... Une grosseur est un est un démon; toutes les maladies sont du diable. Dieu pourrait - ne met pas la maladie sur Ses enfants; c'est le diable qui le fait. Voyez? Et si Satan chassait Satan ? Vous dites : "Eh bien, le diable aussi guérit." Eh bien, Jésus a dit qu'il ne le peut pas. Il a dit : "Si Satan chasse Satan, son royaume est divisé." Ainsi, il ne le peut pas. C'est Dieu Seul qui guérit. La médecine et les médecins ne prétendent pas guérir. Les frères Mayo sont parmi nos meilleurs spécialistes. Ils disent : "Nous ne prétendons pas guérir, disent-ils, nous prétendons simplement que nous assistons la nature. Il n'y a qu'un Seul Guérisseur; c'est Dieu." On peut suturer une plaie à votre main, mais on ne peut pas la guérir. On ne peut que la suturer. Un dentiste peut arracher une dent, mais qui va guérir cette plaie ? Un médecin peut ôter l'appendice, mais qui va guérir la plaie de cette opération? C'est Dieu. Le médicament ne fait pas pousser le tissu; le médicament n'est qu'une aide. C'est Dieu qui est le Guérisseur. Un médecin peut remettre votre bras en place; mais quand il vient remettre votre bras en place, vous ne sortez pas guéri. Le médecin fait son devoir, ce qu'on lui a appris à faire et d'après la connaissance qu'il a pour le faire. Il remet votre bras en place, mais il laisse Dieu le guérir. C'est vrai. Toute guérison vient de Dieu. Ainsi donc, croyez simplement en Lui.

[24] Et des fois, quand ces grosseurs - la vie qui en sort, c'est un démon. Eh bien, alors ces grosseurs meurent. Si la vie sortait de vous, évidemment, vous mourriez. La vie vous quitterait, mais le corps serait toujours là; il diminuerait. Et s'il y a un entrepreneur des pompes funèbres ici, il sait que le corps humain, tout co - Tout corps se rétrécit quand la vie en est sortie. Observez un petit animal quand il est - quand il est tué sur la route. Il pèsera... Ou certains d'entre vous chasseurs qui êtes ici, si vous tuez un animal, un boeuf; ou vous le boucher, et que vous le placiez sur la balance et le pesiez alors... Tuez-le simplement, puis pesez-le. Ensuite le matin, pesez-le de nouveau, et voyez combien il sera plus léger. Et ensuite, étalez-le là pendant deux ou trois jours, et puis voyez combien il sera plus lourd.

[25] Eh bien, maintenant, une grosseur, quand ça meurt, le démon sort de la grosseur, par exemple la tumeur, le cancer, ou la cataracte et autres. Quand le démon en sort, lequel est une vie... Chaque personne ici vient d'un seul petit germe, et - et vous vous êtes mis à développer des cellules, et ces cellules se reproduisent dans - selon la nature de la vie qui était dedans, laquelle a créé l'homme. La cellule venant d'un chien produit un chien, et celle d'un oiseau l'oiseau. Chacun selon sa nature, chaque espèce Mais maintenant, un démon, ce qu'est une grosseur, sinon il ne pourrait pas se développer dans la grosseur, c'est... commence à développer des cellules. Prenons l'exemple du cancer. Il commence à développer des cellules et devient de plus en plus gros. Eh bien alors, il a une vie, et il vit, juste comme quand vous viviez et que vous vous développiez dans le sein de votre mère, c'est la même chose, vous vous développez. Mais alors, cette vie-là n'est pas la votre, c'est une vie étrangère. Vous avez une vie à vivre, et là, c'est une vie de mort, ou plutôt un esprit de mort, pardonnez-moi. Et c'est la mort. Eh bien, il n'est pas à sa place en vous, il n'était pas là auparavant, mais il se trouve là maintenant.

[26] Eh bien alors, qui l'a mis là-dedans ? Il ne doit venir que d'une seule chose; c'est le diable. Et c'est un germe; le cancer, la tumeur, toutes ces choses viennent d'un germe... Et vous aussi, vous venez d'un germe. Voyez? Ainsi, quand cela est mort... C'est comme par exemple la cataracte : si quelqu'un a des cataractes, quand cet esprit le quitte, il dit : "Oh, je vois; je vois." Et le lendemain, il voit beaucoup mieux. Mais alors, environ soixante-douze heures après, la corruption commence. C'est comme la résurrection de Jésus. Eh bien, les cellules n'étaient pas corrompues, évidemment, Il est ressuscité avant les trois jours et trois nuits. Vous voyez, Il est mort vendredi après-midi et Il est ressuscité dimanche matin. Car David avait dit : "Je ne livrerai pas Son âme au séjour des morts et ne permettrai pas que Mon Bien-aimé voie la corruption." Ces cellules commencent à se décomposer après soixante-douze heures. Et environ... Et puis le malade... Quand cela commence à enfler, cette grosseur, devenant plus grosse, on va... Evidemment, votre coeur doit purifier le système sanguin.

[27] Une dame est venue me voir hier soir, une femme d'aspect très pieuse et sainte, avec un gros cancer qui Elle a dit qu'elle est venue dans la ligne, et elle a dit que c'était recouvert par ses cheveux. Et elle a dit que je me suis tenu là, je l'ai regardée et je lui ai dit, par l'Esprit, qu'elle avait un cancer à la tête. Et j'ai dit que cela se détacherait. Et cela s'est détaché, et elle a cela ici, je pense ce soir, ici dans une bouteille d'alcool, ici même en ce moment. Nous en avons eu des milliers. La dame en question est-elle dans le bâtiment? Voudrait-elle se lever, si elle est quelque part dans le bâtiment, la femme qui a ce cancer dans l'alcool ? Si elle est quelque part dans le bâtiment Est-elle debout? Faites signe de la main ou quelque chose de ce genre afin qu'on vous voie. Oui. Voilà la dame en question, elle se tient là avec le cancer. Et j'ai vu des gens se tenir ici sur l'estrade, et le cancer devenir blême et tomber carrément sur l'estrade. Voyez?

[28] Eh bien, ça, c'est un miracle. Généralement, quand la grosseur meurt, la vie en sort. Mais la grosseur... Si elle ne peut pas tomber, c'est qu'elle est à l'intérieur. Et c'est le cas, évidemment, elle fera quelques jours là, puis commencera à gonfler. Comme toute autre chair, les cellules commencent à se décomposer; alors, vous devenez très malade, faisant de la fièvre. Evidemment, c'est une infection. C'est comme quand le coeur pompe le sang et purifie le corps. Il y a un gros morceau de chair qui s'est détaché à l'intérieur de votre corps. Le patient devient gravement malade. Alors vous dites : "Oh, je - je me suis très bien senti sur - sur l'estrade et pendant un ou deux jours. Mais je pense que j'ai perdu ma guérison."

[29] Eh bien, frère, soeur, c'est le meilleur signe au monde qui montre que vous avez obtenu votre guérison. Voyez? Et puis si vous commencez à douter, et aussi certain que votre foi a ôté la vie, votre incrédulité la ramènera. Voyez? Elle le fera, elle la ressuscitera. Rappelez-vous, Jésus a dit : "Quand un esprit impur sort d'un homme, il va dans les lieux arides. Ensuite il retourne avec sept autres esprits." Est-ce vrai ? Et le - Laissez donc le maître de la maison rester là. Peu importe comment vous vous sentez... Ce n'est pas ce que vous sentez qui importe, c'est ce que vous croyez. Jésus n'a jamais dit : "Avez-vous senti cela ?"Il a dit : "Croyez-vous cela ?" C'est ça. Que Dieu vous bénisse. Bien.

[30] Bon, voyons, je crois que vous avez distribué cent cartes de prière hier soir, de la série Y. Nous ne les avons pas prises toutes. Prenons les quinze dernières ce soir, et essayons. Qui a la carte de prière 80 ? C'était, oh, 85. Qui a la carte de prière 85 ? Voulez-vous lever la main ? Y a-t-il quelqu'un ici, quelque part au fond, ayant la carte de prière 85 ?

[31] Très bien, 86, qui a la carte de prière 86 ? Très bien. 87, 87 ? Puis-je voir celui qui a la carte de prière 87, s'il vous plaît ? Si vous... Voulez-vous vous lever, 80 ? Très bien. C'est 87 que... Dites donc ! Il se peut que ce soit quelqu'un qui n'est pas en mesure de se mettre debout, peut-être qu'il est sur une civière, peut-être qu'il est sourd, et - et il dira : "Eh bien, personne ne m'a aidé." Et j'en reçois des réactions dans mon bureau. Les gens disent: "Eh bien, j'étais là. Et vous avez appelé de tel numéro à tel autre, et personne ne m'a aidé." Et il se peut que ces gens soient sourds. Maintenant, suivez. Nous avons 85, 86, 87. Jetez un coup d'oeil sur la carte de votre voisin pour voir. Il se peut qu'il soit sourd et qu'il n'entende pas. 87 ? Merci, soeur. 88 ? Qui a 88 ? La carte de prière 88 est-elle dans le bâtiment ? 88 ? Très bien. 89 ? Est-ce la carte de prière 89 ? Pouvez-vous vous mettre debout ? 89 ? Y a-t-il une main levée pour 89 ? Très bien, 89. Très bien. 90 ? 90 ? [Espace vide sur la bande -N.D.E.] ("Crois seulement", c'est bien.) Eh bien, si tout le monde ici... Veuillez maintenant faire exactement ce qu'Il vous dit de faire. Eh bien, peu importe ce qu'Il dit, faites-le. Faites-le simplement. Allez simplement - simplement faire exactement ce qu'Il dit.

[32] Eh bien, je suis votre frère et je ne suis qu'un homme. Maintenant, s'Il vient et - et prend ce pauvre corps et qu'Il le bénisse suffisamment pour que Son Saint-Esprit opère par cela, vous verrez alors Jésus-Christ agir dans l'auditoire. Et maintenant, peu importe combien Il peut Se manifester ici, si vous ne croyez pas en Lui, Il ne peut rien faire pour vous. Est-ce vrai ? [ L'assemblée dit : " Amen! " - N.D.E. ] Même s'Il Se tenait juste ici à côté de moi, visiblement, de sorte que vous Le voyiez , eh bien, si vous ne me croyez pas, je ne peux rien faire pour vous. Mais mes - mes paroles seront simplement ce qu'Il a déclaré dans Ses Ecritures; et de tout mon coeur je prierai Dieu de vous aider. En effet, il y a probablement des mères et des pères et d'autres ici qui sont - qui sont malades, affligés et blessés. Et je vais, au mieux de ma connaissance, demander à Dieu de vous aider.

[33] Bien, alignez-vous par ici à droite. Eh bien, inclinons tous la tête juste un instant. Bienveillant Père, nous prions au Nom de Ton Fils Jésus, que le Saint-Esprit vienne maintenant manifester les oeuvres de Jésus-Christ pour bénir ces gens partout, et qu'Il les guérisse, qu'Il les rétablisse, qu'ils soient en bonne santé et heureux. Et maintenant, pour faire ceci, ô Père, Tu connais la faiblesse et le... de Ton serviteur. Et je ne sais que dire ou faire. Et maintenant, j'ai fait tout ceci selon Ton commandement. Et je crois que Tu seras ici ce soir pour bénir et aider ces gens. Et, Père, permets que le Saint-Esprit vienne vers Ton serviteur pour nous révéler ces choses, ce que nous devons faire, et comment le faire, alors nous serons tous heureux et dans la joie. Et cet auditoire croira en Toi d'un seul coeur et d'un même accord. Et, Père, voici ce que je Te demande en tant que Ton serviteur : que personne ne sorte faible de ce bâtiment ce soir. Que chacun d'eux retourne guéri, en bonne santé et dans la joie. Accorde-le, Père, je Te prie. Je prie avec la grâce dans mon coeur et avec foi au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[34] Eh bien, bien des fois... (Eh bien, y a-t-il quelqu'un à ces lumières ? Quelqu'un à ces lumières qui peut les déplacer ?) Maintenant, parfois ce Saint-Esprit vient... Et beaucoup d'entre vous ont vu la photo. Si jamais je revenais, je vous en apporterai quelques-unes. Comme le disait frère Moore ce soir, Cela a été photographié plusieurs fois. Et dans les livres, je pense que vous les avez tous, nous... je n'en avais que deux cartons. J'espère donc que vous les appréciez vraiment.

[35] Et maintenant, on regardez là , et vous verrez une autre photo de Cela, où Cela était descendu, et un reporter photographe a pris celle-là à Camden, dans l'Arkansas. Mais elle n'était pas authentifiée comme celle de l'Association Américaine. Puis ils - ils ont reçu cela, et c'était... puis elle a été authentifiée. Ainsi, nous - et plusieurs milliers de gens Je me tenais à la rivière il y a quelque temps, baptisant cinq cents personnes après un réveil, et Cela est descendu juste là où je me trouvais. Et les gens se sont évanouis et Cela était juste là. Et C'était comme un grondement, un feu impétueux. Je prie que Dieu devienne visible à cet auditoire ce soir, de cette manière-là, une fois de plus, ici dans la capitale, si je peux trouver grâce devant Dieu Eh bien, comprenez, Cela peut être vu par certaines personnes, mais pas par d'autres. Nous ne voulons pas avoir de telles pensées, mais c'est ce qui se passe. C'était Jean qui avait témoigné avoir vu l'Esprit de Dieu sur Jésus. Est-ce vrai ? Il n'est jamais dit que l'auditoire... Et les - les mages ont suivi une étoile. Croyez-vous cela ? Et elle est passée au-dessus de tous les observatoires du pays, depuis l'Orient, ça a pris des semaines et des mois. Et on déterminait les époques à partir des étoiles; on passait toute la nuit à observer; ils déterminaient les temps, mais personne ne vit jamais cela. Mais les mages, eux, l'ont vue, parce qu'ils attendaient cela. Si vous attendez Christ ce soir, vous Le verrez. Que le Seigneur Jésus vous bénisse. Très bien alors.

[36] Billy Paul et frère Moore, l'un de vous ...?... avons-nous toute la ligne déjà formée, Billy, tous les quinze ? Tous les quinze sont alignés Maintenant, à vous autres, essayez, vous qui n'avez pas de cartes de prière, et qui savez que vous ne serez pas dans la ligne, je voudrais que vous regardiez dans cette direction et que vous croyiez simplement. Et croyez avec le même genre de foi que celle de la femme qui a touché Son vêtement. Et s'étant retourné, Il a dit : "Ta foi t'a sauvée."

[37] Croyez-vous qu'Il est le même ce soir ? [ L'assemblée dit : " Amen! " - N.D.E. ] Croyez-vous que dans toute cette foule qui criait, ce petit homme, un pauvre vieil aveugle qui était assis près des murs de Jéricho, probablement à une distance deux fois plus longue que ce bâtiment, pleurant et criant : "Aie pitié de moi "... Probablement que Jésus n'a point entendu son appel. Mais Il a senti sa foi agir au milieu de toute cette bande de critiqueurs. Et Il S'est retourné et a dit : "Ta foi t'a sauvé." Il S'est retourné vers l'assistance et leur a dit : "Pourquoi avez-vous de telles pensées dans vos coeurs ?" Il a dit à la femme au puits : "Va chercher ton mari." Et Il a dit : "Je ne fais rien, à moins que le Père ne me le montre." [Espace vide sur la bande -N.D.E.] Je vais vous poser une question. Si ce que j'ai dit est la vérité, si c'est la vérité, alors Dieu est tenu envers Sa Parole, pas envers moi, mais envers Sa Parole. Est-ce vrai ? Il est tenu envers Sa Parole. Et alors s'Il accomplit cela exactement comme Il a dit qu'Il le ferait, et s'Il le fait effectivement, alors vous tous qui êtes ici, si vous n'avez pas encore reçu Jésus-Christ, seriez-vous disposés à le faire ? Et vous qui êtes ici et qui voyez Sa miséricorde en faveur des autres, pour votre guérison, Il manifestera Sa miséricorde envers vous si seulement vous avez foi et croyez. Priez simplement et dites : "Seigneur, je - je suis un croyant, et je voudrais que Tu me guérisses ce soir." Et Dieu le fera.

[38] Nous avons quitté récemment l'Afrique, où je dois retourner de nouveau dans les quelques prochaines semaines : l'Afrique, l'Inde, la Palestine, l'Allemagne et... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] un ministère. Et à Durban, en Afrique du Sud, après le passage de trois ou quatre personnes dans la ligne de prière, et après qu'ils ont vu la puissance du Saint-Esprit se manifester parmi les gens, et après que les gens ont vu ce que Dieu faisait, trente milles ont accepté Jésus comme leur Sauveur personnel lors d'un seul appel à l'autel : trente milles en une fois. Ainsi, je crois que si nous prenons la Parole de Dieu comme règle, et que nous allions par tout le monde prêcher l'Evangile... L'Evangile n'est pas seulement venu en Parole, mais dans la puissance et la démonstration du Saint-Esprit. Ainsi, le - l'Evangile, c'est la démonstration de la puissance du Saint-Esprit.

[39] Je suis allé dans des pays; les gens disaient : " Eh bien, nous n'avons pas besoin de missionnaires. Nous en savons plus que vous. Mais ce que nous voulons voir, c'est quelqu'un qui a assez de foi pour rendre la Parole de Dieu manifeste." Voilà ce qu'ils veulent voir. Et c'est ainsi qu'ils se convertissent. C'est ainsi qu'ils trouvent Christ, parce qu'ils - ils croient de cette manière. Et de tout mon coeur, j'ai confiance en Dieu, que beaucoup, beaucoup ici ce soir trouveront Christ dans leurs coeurs de la même manière. Ma prière est que le Seigneur Jésus de Nazareth bénisse chacun de vous.

[40] Maintenant, ça va ? En aucun moment l'homme ne cherche Dieu; c'est Dieu qui cherche l'homme. Jamais au monde un homme n'a cherché Dieu, c'est Dieu qui cherche l'homme. Au commencement, dans le jardin d'Eden, quand l'homme est tombé, cela a dévoilé la nature humaine. L'homme s'est caché. Dieu cherchait l'homme. Jésus a dit : "Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l'attire." Il doit d'abord être attiré par le Père. Et puis, j'aimerais vous expliquer quelque chose. En ayant une vision Combien ici ont déjà fait des rêves ? Faites voir vos mains. Eh bien, je pense que ce sont les deux tiers d'entre vous. Il est vrai que beaucoup de gens ne font pas de rêves. On nous a enseigné que cela est lié à votre subconscient; ici se trouve votre première conscience; et ici se trouve votre subconscient. Eh bien, c'est sur ce subconscient que j'essaye, par... avec l'aide du Saint-Esprit, de travailler. Cette première conscience... Je peux demander à cet homme-ci, ou à n'importe qui ici : "Croyez-vous ?" "Oh, oui monsieur!" Vous croyez cela ici, mais qu'en est-il de cet homme ici en bas? C'est lui qui conduit le bateau, pas l'homme qui est là-haut dans la cabine électrique; c'est l'homme qui est dans la salle des machines.

[41] Des fois, quand vous vous endormez, vous entrez dans ce subconscient et vous faites des rêves. Et vous rêvez des choses que vous avez faites quand vous étiez ici. Puis, quand vous vous réveillez, vous vous souvenez des choses dont vous avez rêvé. Vous qui faites des rêves, cela fait des années que vous avez rêvé de ces choses; vous vous en souvenez encore. Eh bien, il y avait une partie de vous quelque part (N'est-ce pas vrai?), sinon, vous ne vous en souviendriez pas. Quelque chose dont vous avez rêvé, il y a bien des années Or, pour l'homme qui dort profondément, son subconscient est très loin, voyez, il n'est pas proche de lui. Mais un voyant, son subconscient n'est pas là-bas, ni ici; cela est juste ici. Il ne s'endort pas; il a les yeux ouverts, et il voit effectivement. Maintenant, cet... Dieu a donné à tel homme la possibilité de dormir profondément sans faire des rêves; Dieu a donné à tel autre un moyen pour faire des rêves. Je peux dire : "Faites-moi un rêve." Vous ne le pourrez pas.

[42] Eh bien, ainsi, Dieu a placé dans l'Eglise des apôtres, des prophètes, des dons de guérison. Est-ce vrai ? Ils opèrent tous pour le perfectionnement de l'Eglise. Paul a dit : "S'il survient... Si vous tous parlez en langues, et qu'il survienne un homme du peuple, ne dira-t-il pas que vous êtes tous fous ? Mais s'il y en a un qui prophétise et dévoile les secrets du coeur, les gens ne tomberont-ils pas sur leur face pour dire que Dieu est réellement au milieu de vous ? " Est-ce vrai ? [ L'assemblée dit : " Amen! " - N.D.E. ] Est-ce l'Evangile ? Eh bien, n'est-ce pas là Jésus-Christ hier ? [ "Amen!"] Ne l'est-Il pas aujourd'hui ? [ "Amen!" ] Vous pouvez croire en Lui par le parler en langues; vous pouvez croire en Lui par le Saint-Esprit; mais je crois en Lui dans la plénitude, qu'Il est le même Seigneur Jésus. Il n'est pas mort; Il est ressuscité des morts et Il est ici ce soir, ici à l'estrade maintenant. Et puisse-t-Il bénir et venir en aide.

[43] Je n'ai jamais été dans cette contrée auparavant. Et à ce que je sache, il n'y a pas devant moi une seule âme vivante que je connaisse, très peu ici à l'estrade. Frère Boze, je me souviens de lui; j'ai déjà vu l'homme qui est là à côté de lui. Je ne me souviens pas de son nom, mais... Et je... Frère Lindsay, juste un... peut-être trois ou quatre ministres qui sont ici dans le bâtiment que je connais Mais Dieu vous connaît tous. Est-ce vrai ? Il vous connaît tous.

[44] Maintenant, la dame qui se tient ici, Dieu dans le Ciel sait que je ne l'ai jamais vue de ma vie, à ce que je sache. Sommes-nous étrangers, madame? [ La soeur dit : "Oui, oui." - N.D.E.] Nous sommes tout à fait étrangers. Mais Dieu la connaît. Eh bien, si Jésus est le même hier, aujourd'hui et éternellement, changeons de tableau maintenant, voyons ce qu'Il était hier, quand Il voulait savoir quelque chose sur la femme, et qu'Il a dit : "Donne-moi à boire." Elle a dit : "Eh bien, il n'est pas de coutume que cela arrive entre les Juifs et les autres, et les Samaritains." Mais, Jésus, après lui avoir parlé un petit moment, découvrit où se situait son problème. Est-ce vrai ? [ L'assemblée dit : "Amen!" - N.D.E.] Eh bien, Jésus est donc ressuscité des morts, maintenant Il vit en nous ce soir. "Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez car Je (Je, c'est un pronom personnel), Je serai avec vous, même en vous, jusqu'à la fin du monde." Eh bien, c'est cela la vérité de l'Evangile. Il se peut que vous n'ayez pas lu cela ainsi, ou que vous ne l'ayez pas pensé ainsi, mais c'est ainsi que cela est écrit dans la Bible. C'est... Il se peut que votre théologie ait contourné cela quelque part, mais c'est ainsi que cela est écrit dans la Bible : "Je serai avec vous, même en vous, jusqu'à la fin du monde."

[45] Maintenant, je... Vous savez que j'attends quelque chose. C'est vrai. C'est l'Ange du Seigneur. Ce - c'est vrai. Je suis incapable au possible, juste comme n'importe qui d'entre vous. Et je suis peut-être ici avec des critiqueurs assis là. Combien parmi vous ont déjà vu Sa photo, ceux qui connaissent mes réunions et qui ont vu Sa photo que les hommes de science avaient prise, celle d'une grande Lumière ? Elle apparaît; vous pouvez La voir. Oui, beaucoup d'entre vous. Oh ! des milliers de copies de cela ont été vendues et tout. Les Studios Douglas à Houston, au Texas ont cela, c'est là que George J. Lacy, le - l'un des meilleurs dans la recherche en Amérique, a reçu cela et l'a examiné et tout pour voir si ce n'était pas une double exposition ou quelque chose comme cela. Et Jésus-Christ s'est manifesté comme étant le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[46] Maintenant, évidemment, je L'attends. Je ne sais pas s'Il va m'aider ce soir. Et si j'ai dit quelque chose par orgueil, ou dit quelque chose qui sort de la ligne, que Dieu me pardonne. Je n'avais pas l'intention de le faire. Je veux simplement, avec humilité de coeur, représenter Jésus-Christ qui m'écoute maintenant. Et puisse Sa miséricorde être ici ce soir, étant donné que j'ai annoncé ces choses et que c'est Sa Parole, qu'Il me vienne en aide, telle est ma prière.

[47] Et maintenant, l'organiste est-elle quelque part ici? Qu'elle veuille jouer lentement, vraiment lentement, le cantique " Crois seulement ". Et que chacun, s'il vous plaît, soit dans une - une attitude de prière, s'il vous plaît. Vous n'avez pas à incliner la tête, à moins qu'on vous le demande. Maintenant, vous qui venez dans la ligne de prière, faites attention, soyez S'il vous réprimande, vous devez... Si c'est... Ça sera la vérité. Si c'est le cas, vous devez être disposé à supporter cela. Partout, dans l'auditoire, s'Il dit quelque chose, vous devez savoir que ce n'est pas moi; c'est Lui. Et allez arranger la chose. La première chose que vous puissiez faire, avant de trouver le remède, il vous faut trouver la cause, avant de pouvoir trouver le remède. Si, étant malade et indisposé, vous allez chez un médecin, et qu'il vous donne une aspirine, il n'est pas un bon médecin; il cherche à se débarrasser de vous. Si c'est un bon médecin, il fera le diagnostic du cas jusqu'à ce qu'il identifie la maladie et alors, il commencera à travailler à partir de là.

[48] C'est la même chose que nous devons faire ici. Si un mauvais esprit... S'il y a un péché non confessé ou quelque chose de ce genre, ou s'il y en a qui sont en dehors de la volonté de Dieu, vous pouvez les oindre d'huile toute la nuit, crier, hurler et faire tout ce que vous voulez, ce démon restera juste là. C'est vrai. Il en a le droit. Eh bien, c'est à cela qu'il vous faut faire attention. Si Dieu a placé une malédiction sur quelqu'un à cause de quelque chose, si donc vous venez pour ôter cela, vous aurez des ennuis comme Moïse en a eu. C'est vrai. Il est ici, le Saint-Esprit. Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je prends sous mon contrôle toute personne qui est ici pour la gloire de Dieu.

[49] Maintenant, je voudrais vous parler un instant, soeur. Vous êtes consciente qu'il se passe quelque chose, bien entendu, c'est... c'est arrivé maintenant même. Eh bien, si c'est vrai, faites-le voir aux gens en levant la main. C'est bien. Voyez? C'est... ce - c'est Sa Présence. C'est vrai. Voyez? Bien, je suis - je vous suis étranger, je ne vous ai jamais vue de ma vie. Et maintenant, si le Saint-Esprit dont j'ai parlé, Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et éternellement, si j'ai fidèlement témoigné de cela aux gens et que j'aie attesté que C'est la vérité, s'Il est le même, alors Il me révélera quelque chose à votre sujet, qui vous aidera à croire. Si vous êtes - pour l'instant, je ne sais pas ce dont vous avez besoin, si... Mais Lui le sait. Eh bien, si Dieu le permet, accepteriez-vous votre guérison et- ou - ou tout ce que vous voulez, l'argent, tout ce pour quoi vous êtes ici, ce pour quoi vous Le cherchez, tout ce que vous Lui demandez ? Que ce soit les problèmes de ménage, quoi que cela puisse être, quoi que ce soit, Il le saura et pourra me le révéler. Est-ce vrai ? Et cela fera de Lui le même que quand Il parla à la femme au puits. Eh bien, je vous parle simplement afin de contacter votre esprit comme Il le faisait. Et je vous vois vous éloigner de moi. Vous êtes - vous êtes - vous avez eu un... Je vois comme une grande collision; c'est un accident. Et vous... C'était un accident de voiture, et vous étiez projetée en l'air, comme cela. Et cela vous a causé des lésions quelque part au cou, et cela a provoqué un - un cancer au cou Et vous êtes, disons, une enseignante des Ecritures. Et, croyez-vous que Jésus-Christ vous guérit ? Dieu notre Père, au Nom de Ton Fils Jésus-Christ, sur base de l'autorité de la Parole de Dieu, me tenant auprès de cette femme qui se meurt, j'ordonne à cette mauvaise chose de la quitter. Satan, tu es exposé. Sors donc de cette femme comme l'Eglise du Dieu vivant t'ordonne de quitter au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, soeur, juste un instant. Je voudrais vous parler. Evidemment, vous savez que cela est parti maintenant. Cela restera ainsi. Voyez comment votre gorge ...?... Cela l'a complètement quittée. Le - le goitre a quitté sa gorge et elle... Que Dieu vous bénisse. Poursuivez votre chemin maintenant et soyez reconnaissante, heureuse et pleine de joie. Vous pouvez vous en aller.

[50] Maintenant, ayez simplement foi dans le Seigneur Jésus. Faites de Lui dans votre - le centre de vos pensées maintenant même, le Seigneur Jésus. "Pendant que vous pensez à ces choses " Pendant qu'ils pensaient à ces choses, ils étaient d'un commun accord. Rappelez-vous, Jésus est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Il est le même aujourd'hui. Maintenant, ayez la foi. Regardez dans cette direction-ci, auditoire, et croyez de tout votre coeur, et accordez-moi toute votre attention. Soyez en prière. Gardez la foi en Dieu. Eh bien, je crois que c'est cette femme. Est-ce elle la malade ? Très bien, approchez, soeur. Evidemment, cela ne vous fera donc pas de mal. C'est - c'est simplement Sa Présence, (voyez-vous ?), dont vous êtes consciente. Et, je... Et auditoire, je suis - je suis votre frère. En effet, je... Ceci n'est pas de la psychologie. J'ai senti cela venir de l'auditoire. Ce n'est pas ça. C'est le Dieu Tout-Puissant. Voyez ? Voyez ? Ce n'est pas de la psychologie. Non. Ce n'est pas ça. Eh bien, ne faites pas cela. Pensez simplement que c'est le Seigneur Jésus, voyez, d'un commun accord.

[51] Maintenant, soeur, je voudrais vous parler juste un instant. Nous ne nous connaissons pas, je pense. Mais Jésus-Christ nous connaît tous les deux. Et c'est notre première rencontre ici sur terre. Mais Il vous connaît et Il vous a nourrie toute votre vie. Et Il me connaît. Et si moi, votre frère, par Sa grâce, par un don divin, et je n'ai rien fait pour qu'il soit là... La première chose dont je me souviens, après ma naissance, quand j'étais un petit enfant, c'était une vision. Maintenant, j'aimerais que vous regardiez dans cette direction juste un instant. Evidemment, vous êtes malade. Et vous souffrez d'une - d'une maladie qui est dans - un esprit de ténèbres vous environne; c'est la mort. Et c'est sous la forme du cancer. Et ce cancer se situe au niveau du sein. Et vous êtes... Je vois que vous vous êtes fait examiner par quelqu'un de corpulent, et c'est un... Vous avez une - une hernie. Et cette hernie est dans les intestins. Et vous avez aussi mal à l'estomac, une maladie de coeur grave qui fait que vous vous évanouissez. Il n'y a pas longtemps vous étiez assise sur le bord latéral d'un lit et vous avez failli vous évanouir, alors que vous regardiez vers la fenêtre. Ces choses sont-elles vraies ? Ce... Tout est vrai. Eh bien, peu importe ce que c'était, évidemment, cela vous a quittée.

[52] Mais que pensez-vous que c'était - ce qui connaît votre vie ? Etait-ce Jésus-Christ ? Acceptez-vous que c'est ça? Merci. Vous acceptez. Vous savez que Quelque chose de surnaturel est ici. Et si vous croyez que c'est le Seigneur Jésus, tel que j'ai prêché cela dans la Parole, et croyez-vous que cela c'est le Seigneur Jésus? Je sais qu'il y a un esprit de ténèbres. Je vois que cela est encore suspendu au-dessus de vous. C'est quelque chose de très grave. Dites donc, je vous vois... Vous vous appelez Eva. Et votre nom de famille, c'est York. Et vous habitez dans cette ville. Et le numéro de votre maison, c'est 613, Sixième rue. Est-ce vrai ? Vous rentrerez chez vous guérie. Au Nom de Jésus-Christ, puisse-t-elle rentrer chez elle guérie. Que Dieu vous bénisse. Allez dans la joie et soyez heureuse.

[53] Ayez simplement foi; ne doutez pas. L'Ecriture dit : "Va et ne pèche plus, de peur qu'il ne t'arrive quelque chose de pire." Le péché, c'est l'incrédulité. Le péché, ce n'est pas le fait de boire, de fumer, de jouer au jeu d'argent; il s'agit là des attributs du péché. Vous faites cela parce que vous ne croyez pas. Jésus a dit : "Va et ne pèche (ou ne doute) plus, sinon il t'arrivera des choses pires." Ayez foi en Dieu. Croyez en Lui de tout votre coeur.

[54] Je vois la Lumière suivre toujours cette femme. Oui... Si seulement... Si c'est elle qui vient de partir. Elle est suspendue à côté de cette personne de couleur. Oui, cette dame-là qui souffre de la vésicule biliaire et de l'hernie. Croyez-vous que le Seigneur Jésus vous guérit, madame, vous qui êtes assise là avec cette chose blanche autour du cou ? Si vous croyez cela de tout votre coeur, vous pouvez vous lever et réclamer votre guérison, et être guérie au Nom du Seigneur Jésus. Que Dieu vous bénisse. Ayez foi en Dieu. Croyez-vous ? Vous avez une hernie, n'est-ce pas, monsieur, vous qui êtes assis là ? N'est-ce pas vrai ? Vous étiez là en train de prier, disant : "Seigneur, fais que cet homme me parle." Est-ce vrai ? Si c'est vrai, levez la main. Mettez-vous debout. Votre foi vous a guéri, frère. Rentrez chez vous; Jésus-Christ vous guérit.

[55] Le même Seigneur Jésus... Il ne vous faut pas être ici; il vous faut avoir foi. Croyez simplement en Dieu de tout votre coeur, et vous recevrez ce que vous demandez. Jésus-Christ vous l'accordera si seulement vous croyez. Mais il vous faut avoir foi. Il vous faut croire en Lui de tout votre coeur, et Dieu accomplira cela.

[56] Le malade... Excusez-moi, monsieur. Croyez-vous de tout votre coeur? Vous croyez. Eh bien, vous êtes un tout petit peu ému, à cause de Sa Présence ici. Et je crois que vous n'êtes pas de cette ville. Vous venez aussi d'une capitale, Richmond, en Virginie. Vous avez un cancer. C'est dans votre - dans votre bouche, sur la mâchoire. Est-ce vrai ? Voulez-vous rentrer chez vous étant guéri ? Acceptez Jésus comme votre Guérisseur. Et au Nom de Jésus-Christ, que cela quitte cet homme. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Allez en croyant, ayez foi. Que dites-vous ?[ Espace vide sur la bande - N.D.E.] Je me rends compte maintenant pendant que je vous regarde, que vous devenez une jeune personne, beaucoup plus jeune que ce que vous êtes devant moi. Vous souffrez d'une sorte de mal de tête. Et cela est - cela est arrivé il y a plusieurs années; c'est depuis environ vingt-cinq ans que vos maux de tête ont commencé. Et depuis lors, cela vous dérange. Vous avez été un grand croyant. Et vous avez - vous avez prié pour cette heure-ci. Vous avez dit à Dieu en prière que si seulement vous parveniez à m'atteindre et que je priais, vos maux de tête cesseraient. Ces choses sont-elles vraies ? C'est vrai.

[57] Maintenant, vous avez entendu Celui qui a dit cela. Ce n'était pas moi; ce n'était que ma voix. Ces choses étaient-elles... Peu importe ce que c'était, c'était quelque chose, je - je me souviens avoir vu une jeune personne ou quelque chose de ce genre. Etait-ce exactement ce qui a été dit là ? C'est exactement ce qui a été dit. Maintenant, croyez-vous que c'est Dieu qui a fait cela ? Croyez-vous que Dieu... Maintenant, vous êtes sûr que Dieu est ici. Un instant, je vois autre chose. On dirait qu'une jeune dame se tient près de vous. C'est une - c'est une fille. Et oui, vous vous apprêtiez à effectuer un voyage quelque part; vous alliez la voir. Et elle est de l'Indiana ; Richmond, dans l'Indiana, c'est là qu'elle habite. Et elle - son mari est un pasteur. Et elle vous a écrit une lettre, quelque chose comme cela, vous demandant de ne pas venir parce que moi j'allais venir ici. Est-ce vrai ? Vous êtes guérie. Vous pouvez poursuivre votre chemin. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, croyez seulement; ayez foi en Dieu. Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et éternellement. Et maintenant, ayez simplement foi et croyez.

[58] Que Dieu vous bénisse, chers gens de couleur, qui crient. Il est - Il est toujours prêt à aider tant que vous croyez, à aider les nécessiteux. Un instant, la dame... Maintenant, je vois le Saint-Esprit se tenir au coin; Il est au-dessus d'une dame de couleur. Elle regarde dans cette direction. Elle était en train de prier et elle est en train de prier. Elle a une grosseur. Et cette grosseur est à la gorge. Elle a la main levée. Acceptez-vous votre guérison, madame ? La dame qui est assise juste derrière vous là, a aussi une grosseur et cela se trouve à l'épaule. Est-ce vrai, madame ? Vous deux, mettez-vous debout immédiatement, ainsi que les deux dames juste là, avec la grosseur à... les deux dames de couleur. Jésus-Christ vous guérit toutes deux. Vous pouvez rentrer chez vous étant guéries pour la gloire de Dieu. Votre foi vous a guéries. Que Dieu vous bénisse, cela vous a quittées.

[59] Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas, mais croyez que tout est possible à ceux qui croient vraiment. Amen. Oh ! la la ! Quelle grande foi dans le bâtiment ! Cela a vraiment l'air laiteux dans le bâtiment. Vous êtes certainement dans l'Esprit du Seigneur maintenant. Tout peut arriver ...?...

[60] Bonsoir, madame ! Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu ? Son - je veux dire, eh bien, un prophète est un prédicateur. Vous ne vous attendez pas à ce que je sois de l'ennemi; vous vous attendez à ce que je sois de Dieu. Est-ce ainsi que vous acceptez cela? Bien alors, je peux vous aider. Car Il m'a dit que si j'amène les gens à me croire et si je suis sincère quand je prie, rien ne résistera à la prière. Et maintenant, ce n'est pas le... moi qui apporte de l'aide; c'est Dieu qui guérit. J'ai émis des réserves là-dessus et j'ai dit : "Les gens ne me croiront pas." Il a dit : "Deux signes te seront donnés comme au prophète Moïse. Par ceci, les gens croiront." Et l'un était de révéler aux gens les secrets de leurs coeurs. Eh bien, vous n'êtes pas ici pour vous-même. Bien que vous soyez nerveuse et épuisée, mais cela a été causé par la maladie de cette enfant. Cette enfant-ci est malade. Elle a été abandonnée par les médecins, à la mort; c'est la leucémie. N'est-ce pas vrai ? Vous venez avec l'enfant d'en dehors de cette ville. En venant, vous avez voyagé de l'ouest vers l'est. Vous venez d'un - d'un Etat montagneux; c'est la Pennsylvanie. Et votre ville, je crois, c'est Chambersburg, ou quelque chose comme cela. N'est-ce pas vrai ? Amenez-moi l'enfant.

[61] Chère jeune soeur, si le Seigneur Jésus était ici, Il t'imposerait les mains et la mort te quitterait et tu vivrais. Crois-tu que je suis Son serviteur? Et ainsi, à Sa place, j'impose mes mains à cette enfant et la bénis, et j'ordonne au démon de quitter cette enfant, et que la vie revienne dans l'enfant, et qu'elle vive et soit bien portante. Sors de l'enfant, Satan. Par l'autorité de la Bible de Dieu, par un don divin qui m'a été donné par un Ange, je t'adjure de quitter cette enfant; sors d'elle. Amen. Tu crois que tu vas être guérie maintenant, n'est-ce pas, soeur ? Que Dieu te bénisse. Retourne-toi et fais signe de la main à l'auditoire. Que Dieu te bénisse. La petite fille a une foi extraordinaire, sois guérie. Que Dieu te bénisse, ma chérie. Va, écris-moi.

[62] Croyez-vous que je suis Son prophète - Son serviteur ? Croyez-vous que Dieu est proche par Son Esprit, et que ce qui se fait maintenant, vient du Seigneur Jésus ? Ce n'est pas moi, je suis un homme. Oui, si Dieu me révèle votre problème pour confirmer que je suis Son prophète, que je me tiens ici en train de révéler la vérité... Comme Il a dit à la femme : "Va, chercher ton mari." Elle a dit : "Je n'en ai point." Il a dit : "Tu en as eu cinq." Elle a dit : "Je vois que Tu es prophète." Voyez? "Je vois que Tu es prophète." Eh bien, le même Esprit qui était sur le Fils de Dieu, Il a promis de L'envoyer de nouveau sous la forme du Saint-Esprit qui sera avec nous et qui habitera avec nous jusqu'à la fin du monde. Croyez-vous cela ? Et Il peut connaître vos problèmes maintenant, n'est-ce pas ? Vous êtes cardiaque. Est-ce vrai ? Que tous ceux qui sont cardiaque se mettent debout. Vous pouvez être guéris à l'instant même de votre maladie du coeur, peu importe ce qu'il est.

[63] Seigneur Dieu, Tu connais notre force et combien nous sommes faible, et combien faible et... Mais, Seigneur, nous savons combien Toi, Tu es fort. Et le trouble cardiaque, c'est quelque chose contre lequel les médecins ne savent rien faire. Mais, Seigneur, qui a créé le coeur ? C'est Toi. Et maintenant, je réprimande la puissance de ce démon qui retient ces gens avec des maladies du coeur. Que cela quitte chacun d'eux au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[64] Que Dieu vous bénisse, soeur. J'aimerais juste vous dire quelque chose. Vous vous sentez maintenant différente de ce que vous avez été pendant longtemps, n'est-ce pas ? Eh bien, c'est afin que les gens sachent qu'il y a un esprit de profondes ténèbres. Vous avez beaucoup souffert et cela vous a terrassée, et maintenant, cela vous a quittée. Vous êtes guérie. Vous... Je n'ai fait que vous en parler. Certainement. Vous allez très bien. Bien. Ayez foi en Dieu, je vous prie. Tous d'un commun accord, ayez foi.

[65] Bonsoir, monsieur ! Très bien, nous sommes étrangers l'un à l'autre, mais le Seigneur Jésus nous connaît tous deux. Est-ce vrai ? Si Dieu dans le Ciel, Lui qui a créé les cieux et la terre, qui habite en Jésus-Christ, a promis de revenir de nouveau en nous, ce qu'Il a fait, nous le ferons aussi, croyez-vous que je suis Son prophète ? La raison pour laquelle je le dis, c'est parce que l'Ange du Seigneur m'avait dit : "Amène les gens à te croire. Et s'ils ne te croient pas, alors tu connaîtras les secrets mêmes du coeur, et alors ils devront croire cela." Mais vous, vous me croyez effectivement. Et d'ailleurs, la raison pour laquelle vous me croyez, c'est parce que vous êtes vous-même un ministre de l'Evangile. Et vous êtes ici pour une cause noble. Vous n'êtes pas malade. Vous êtes dans le besoin, et vous voulez qu'un réveil à l'ancienne mode éclate dans votre communauté. C'est pour cela que vous priez. Chacun de nous désire cela. Levons-nous tous pour réclamer un réveil à l'ancienne mode. Dieu Tout-Puissant, Créateur des cieux et de la terre, je demande maintenant que chaque puissance démoniaque dans ce bâtiment soit anéantie, et que la Puissance de Jésus-Christ soit rendue manifeste. Seigneur, quoique faibles, nous ne sommes pas vaincus. Satan, je t'adjure au Nom du Seigneur Jésus-Christ, sors de ces gens. Vous les estropiés, levez-vous de vos fauteuils roulants. Louez-Le, vous tous.


CODE: 54-0718A
TITRE: Le Grand Réveil Imminent Et L’effusion Du Saint-Esprit
TRAD: Shekinah
PARAS: 62

[1] Merci. Merci, mes amis. C’était un... Il me faudrait mener une très bonne vie pour confirmer cette réputation, n’est-ce pas? C’est très gentil de la part de frère Joseph, mais c’est juste l’expression de son–son amour pour moi. Je n’en suis pas digne, mais il m’aime beaucoup. Et nous sommes de très bons amis. Mais je suis très heureux d’être ici cet après-midi, dans cette magnifique ville de Chicago, pour commencer une autre série de réunions juste avant d’aller de nouveau outre-mer. Et quand j’ai appris, il y a quelque temps, que nous allions avoir ce petit et bel auditoire ici pour les services, j’en étais vraiment ravi. Il y a une très bonne climatisation et nous pouvons donc bien nous détendre maintenant, et–et servir le Seigneur. Et je vous suis très reconnaissant, vous qui êtes ici cet après-midi, vous qui êtes venus au plus chaud de la journée pour être avec nous et adorer Dieu avec nous cet après-midi. Et à–à ceux qui nous ont permis d’avoir cet auditoire, aux concierges et autres, nous sommes très reconnaissants à tous. Que les bénédictions de Dieu reposent sur tout un chacun.

[2] Je viens d’entendre ce beau cantique de ce chanteur, à mon entrée. C’était vraiment merveilleux. J’apprécie certainement de bons cantiques. Je disais: «Quand j’arriverai au Ciel, et que le Seigneur m’aura laissé entrer après que j’aurai frappé à la porte, ou je ne sais comment nous y entrerons, j’aimerais être là où on chante, car j’aime beaucoup cela.» Et j’espère que beaucoup de ces merveilleux chanteurs, que nous avons entendus dans le passé et aujourd’hui, seront là, chantant ces glorieux anciens cantiques de la rédemption durant toute l’Eternité. Et maintenant, un autre fait qui justifie que les réunions soient bondées maintenant, c’est peut-être... à mon retour en Amérique, je vais changer mes services pendant un peu de temps, un type différent de services, centré plus sur la prédication de l’Evangile et tout. Et, au lieu d’en consacrer la grande partie à la prière pour les malades (Bien sûr, je prierai tout de même pour les malades), mais je ferai plus mes propres appels à l’autel et tout comme cela, laissant le discernement de côté, sauf quand c’est nécessaire qu’on l’exerce, que quelqu’un a fait dans sa vie quelque chose qui devrait être corrigé; eh bien, alors je m’attends à faire–faire cela alors, si le Seigneur me conduit.

[3] Mais je–j’ai encore trois séries de réunions en Amérique, c’est-à-dire celles-ci, celles de la Californie, et enfin celles de New York. Dès que je termine cette série de réunions, j’irai en Californie, et ensuite, je quitterai la Californie pour aller immédiatement à New York ; et puis, nous irons outre-mer. Et je suis tout heureux de ce que je vais outre-mer d’après la... d’après une vision où le Seigneur a promis ces choses. Et vous, à qui je m’adresse cet après-midi comme je me suis adressé à des milliers d’autres dans tout le pays, vous savez que ce qu’Il dit, Il–Il l’accomplit, Il le tient. Et je crois que ce seront les réunions les plus merveilleuses que le Seigneur m’ait jamais permis de tenir depuis que je suis à Son service. Et cela aura lieu en Inde, bien sûr. Puis, de là, nous irons à Jérusalem ; ensuite, en Allemagne, en Angleterre, puis nous retournerons chez nous.

[4] Maintenant, cet après-midi, il m’incombe de parler un peu avant de prier pour les malades ce soir. Et je ne suis pas un très bon orateur. Je suis peut-être... Ma voix ne sort pas très bien, il me faut alors m’approcher un peu plus. Est-ce mieux? Entendez-vous partout? C’est–c’est bien. Je vais aussi essayer de parler un peu plus fort. C’est bien. Eh bien, cet après-midi, je vais parler sur un... juste sur un thème fréquent d’évangélisation, comme cela avait été annoncé dans le journal. Nous parlerons du Grand Réveil imminent et de l’effusion du Saint-Esprit.

[5] Et puis, ce soir, nous prierons pour les malades. Et pendant que nous sommes à Chicago pour ces huit jours donc, dans cette belle grande ville de (Je pense environ quatre millions, trois millions) quatre millions d’habitants, il y a beaucoup de malades et d’affligés. Nous avons de bons hôpitaux et de merveilleux médecins, à qui nous donnons un coup de chapeau et à qui nous rendons le plus haut hommage. Mais, malgré tout ça, malgré nos recherches scientifiques, nous avons... il y a beaucoup de maladies et autres que les médecins n’arrivent pas à maîtriser aujourd’hui. Et des êtres mortels, comme nous et tous, aiment vivre ici et rester sur la terre aussi longtemps que possible, je pense que nous avons donc le privilège de demander à notre Père céleste de nous venir en aide. Si nos médecins ne peuvent plus nous secourir, nous avons le droit de venir auprès de notre Père céleste, non pas sur base des pensées mythiques ou d’une quelconque théologie particulière, mais sur base de la promesse de la Parole de Dieu, comme quoi Il–Il nous guérira quand nous sommes malades. Et ainsi, je ferai ma part, pendant cette série de réunions, de prier de tout mon coeur pour chaque malade pour qui je peux prier, et demander à notre Père céleste d’unir ma prière à la vôtre pour vous venir en aide d’une façon ou d’une autre, vous rétablir de nouveau afin que vous soyez en bonne santé et Le servir avec joie. Et en faisant donc cela, eh bien, nous avons l’impression de nous acquitter de notre petite part ici sur terre, comme Dieu nous a placé ici pour rendre la vie un peu–un peu plus aisée pour nous alors que nous parcourons ce chemin une seule fois. Bientôt, ce sera terminé. Et je crois, et je le dis sans hésitation, que nous nous approchons d’une grande crise: les nations s’en approchent, le monde s’en approche; nous sommes pratiquement au bout de la route. Eh bien, je crois que la Seconde Venue du Seigneur Jésus-Christ, comme tous les chrétiens l’enseignent, nous sommes tout près de ce temps-là maintenant.

[6] Il y a quelque temps, il y a quelques semaines, on prenait un petit-déjeuner ou... dans une salle à Washington D.C., et un orateur, monsieur Nixon, le vice-président des Etats-Unis, avait alors la parole. Et il disait que le communisme balayait le pays et l’espace d’expansion dont nous disposions. Par exemple, l’objectif que le monde poursuit comme cela... Le communisme l’a déjà atteint en grande partie. Voyez? Et puis, cette partie-là est composée des croyants et des incroyants. Et Christ a dit que l’Evangile devrait aller dans le monde entier. Ainsi, chaque chrétien a un travail important qui l’attend. Et nous devons être à l’oeuvre, rapidement, bien occupés en même temps aux affaires de notre Père. Chaque personne, chaque dénomination, chaque–chaque personne dans sa propre église se met derrière son pasteur et son programme, pour soutenir cela avec tout ce qu’elle a. Et c’est pourquoi je m’attelle à la tâche, autant que Dieu me le permettra, pour essayer de donner à chacun un aperçu, autant que je sache le faire, de la Venue imminente de notre Seigneur Jésus. Et c’est pourquoi j’ai choisi d’en parler cet après-midi. C’est un temps très décourageant pour l’incroyant, mais un temps de grande joie pour le croyant, car nous croyons que le temps de la rédemption est proche.

[7] Maintenant, j’aimerais lire deux passages des Ecritures cet après-midi. L’un se trouve dans Saint Luc, et l’autre, dans Zacharie. (Merci...?... Oui.) Frère Joseph me demandait si je pouvais... Les gens entendent-ils bien maintenant? Tout le monde arrive-t-il à bien entendre? Partout derrière, entendez-vous bien? Si c’est le cas, levez la main, si vous entendez. Ce n’est pas encore très bien. Un instant. [Frère Boze demande à l’auditoire: «Entendez-vous bien? Levez une main si vous entendez bien. Oui, c’est...»–N.D.E.] Oui, oui, très bien.

[8] Maintenant, dans Saint Luc, chapitre 21 et le... à partir du verset 25 du chapitre 21 de l’Evangile selon saint Luc... Et écoutez attentivement maintenant, pendant que nous lisons Sa Parole, car Sa Parole ne faillira jamais. Mes paroles ou vos paroles failliront parce que nous sommes des mortels, mais ces Paroles-ci ne failliront jamais, parce que C’est la Parole de Dieu. Il y aura des signes dans le soleil, dans la lune et dans les étoiles. Et sur la terre, il y aura de l’angoisse chez les nations qui ne sauront que faire, au bruit de la mer et des flots, Les hommes rendant l’âme de terreur dans l’attente de ce qui surviendra pour la terre; car les puissances des cieux seront ébranlées. Alors on verra le Fils de l'homme venant sur une nuée avec puissance et une grande gloire. Quand ces choses commenceront à arriver, redressez-vous et levez vos têtes, parce que votre délivrance approche. Et dans le–le Livre de–de Zacharie au vers... chapitre 14 de Zacharie, excusez-moi, verset 7, voici ce que nous lisons: Ce sera un jour unique, connu de l’Eternel, et qui ne sera ni jour ni nuit ; mais vers le soir la lumière paraîtra.

[9] Maintenant, inclinons la tête juste un instant pour la prière. Notre Tendre Père céleste, nous nous approchons de Toi cet après-midi au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus-Christ. Et nous Te remercions, tout d’abord pour Sa mort au Calvaire, où Il nous a rachetés, nous les pécheurs indignes, et nous a ramenés au Père. Et là a été offert ce grand Sacrifice tout suffisant, qui a réconcilié l’homme avec Dieu. Et nous T’en remercions. Et Il nous a laissé cette Parole, à savoir: «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai, afin que le Père soit glorifié dans le Fils.» Et nous Te prions cet après-midi de recevoir notre prière et de nous accorder une grande effusion de Ton Esprit pendant cette réunion, Père. Nous prions que ce soit un–un moment dont les gens de Chicago se souviendront longtemps après, à cause de Sa Présence dans cette réunion.

[10] Bénis cette salle où nous sommes réunis. Ceux qui la gèrent, nous Te remercions pour eux et du fait qu’ils nous ont permis de l’avoir. Et nous Te prions de les bénir abondamment. Et maintenant, bénis chaque prédicateur qui collabore dans le mini... dans cette série de réunions, et tous les laïques, partout. Et bénis les malades et les affligés, et donne-leur la force d’avoir la foi et le courage de croire et de se confier à Dieu. Et nous Te prions aussi, Père, d’accorder à chaque prédicateur qui va parler la puissance et l’autorité de rendre l’Evangile si réel pour l’incroyant que celui-ci deviendra un croyant et acceptera le Seigneur Jésus-Christ comme Son Sauveur personnel. Maintenant, cet après-midi, cache Tes serviteurs derrière la croix ; circoncis les lèvres qui parlent, les coeurs qui entendent. Et quand nous quitterons aujourd’hui, puissions-nous dire, comme ceux qui revenaient d’Emmaüs: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous à cause de Sa Présence?» Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[11] Maintenant, pour juste quelques instants, pour attirer votre attention sur le grand réveil auquel, je crois, nous faisons face maintenant. Premièrement: Dieu avertit toujours les gens avant d’envoyer une bénédiction ou un jugement. Ça a toujours été le cas dans les Ecritures, que Dieu donne–donne des avertissements ou des signes. Eh bien, la Bible nous enseigne de ne pas chercher les signes, parce que c’était un... ce serait pour nous un mauvais signe, qui montre que nous sommes une génération méchante et adultère, du fait de chercher des signes. Mais il y a une grande différence entre chercher des signes et puis, identifier des signes. Vous voyez? Quelqu’un qui cherche seulement des signes... en d’autres termes: «Seigneur, si Tu fais qu’il pleuve maintenant même, je croirai que je suis sauvé.» Je n’ai pas à demander cela. Je suis sauvé, selon la Parole de Dieu, quand je satisfais aux conditions. Voyez? Nous ne devons pas chercher des signes de cette façon-là.

[12] Je–je crois que nous devrions... Mais quand Dieu a parlé dans Sa Parole, disant que nous devrions veiller aux différents poteaux indicateurs le long de la route, il nous faudrait le faire (ne le pensez-vous pas?) ; il nous faudrait tous veiller à ces poteaux indicateurs. Et dans chaque génération, il y a toujours eu ces poteaux indicateurs que Dieu a placés pour que nous les reconnaissions. Quand nous passons... Par exemple, si on allait maintenant de Chicago à New York à bord de votre voiture, il y aurait des signaux le long de la route nous indiquant que nous sommes près de New York, ou de la ville de New York. Et c’est pareil pour nous aujourd’hui, alors que nous sommes dans ce pèlerinage chrétien. Nous nous approchons de tel virage ou de tel autre, ou d’autres choses. Et si nous connaissons très bien notre–notre pays, nous pouvons dire la distance qui nous sépare, de New York, si nous disons: «Eh bien, maintenant, nous entrons à Plattsburg et ainsi de suite, en descendant la côte.» Eh bien, nous savons que nous nous approchons de la ville de New York.

[13] Eh bien, c’est pareil si nous connaissons la Bible et si nous savons ce que Jésus a dit qu’il arriverait. Là, on ne cherche pas cela ; c’est juste attendre ce qu’Il a dit qui arriverait. Et alors, nous veillons, lorsque nous voyons ces choses apparaître, nous savons alors que nous nous approchons de notre destination. Eh bien, c’est ce qu’Il a toujours fait. Et avant de faire cela, Il avertit avant le jugement. Par exemple, avant la destruction du monde antédiluvien, du temps de Noé, Noé a prêché cent vingt ans et il était pour les gens de l’époque un signe montrant que c’était proche. Son Message qu’il proclamait était un signe montrant aux gens que le monde connu de l’époque s’approchait de la fin. La–la prédication de Noé et ses manières vraiment étranges de s’y prendre... Il avait un Message vraiment différent de ce que les gens avaient l’habitude d’entendre.

[14] Enoch avait prêché et beaucoup d’autres, mais Noé avait un Message étrange. Il est monté sur une colline et a construit une arche, car il disait que la pluie tomberait du ciel ; Dieu l’avait dit. Et qui pouvait croire une telle chose, que la pluie tomberait des cieux, alors qu’il n’y avait jamais eu de pluie dans les cieux? Mais si Dieu avait dit que la pluie tomberait des cieux, alors Dieu pouvait faire tomber la pluie des cieux. Voyez, Il pouvait faire que Sa Parole s’accomplisse. Ainsi, il... Noé travaillait avec acharnement à la construction de l’arche, les gens se moquaient de lui... Pouvez-vous vous imaginer certains de braves gens de l’époque, très cultivés, des érudits, dépassant de loin ce que nous avons aujourd’hui? En effet, on en a des preuves. A l’époque, ils ont fait des choses que nous ne pouvons pas faire aujourd’hui. Autrement dit, ils avaient le fluide pour embaumer, qui a fait des momies. Nous ne pouvons pas faire cela aujourd’hui. Ils ont construit la–la pyramide, le–le sphinx et beaucoup d’ouvrages là que nous voyons aujourd’hui comme leurs signes.

[15] Tenez, récemment, on a déterré un... à–à Mexico, des installations hydrauliques très modernes, là où il y avait une–une civilisation moderne, probablement de l’époque antédiluvienne. Ils nous dépassaient de loin dans le domaine de la culture, ils nous dépassaient de loin dans le domaine de la science. Et, probablement, ils étaient de loin plus avancés sur le plan religieux. Mais au milieu de tout cela, un fanatique (il passait pour ça) s’est mis à construire une arche que... car la pluie tomberait des cieux. Il avait une seule chose qui pouvait lui servir de fondement à sa théorie, c’était l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il savait que Dieu lui avait dit qu’il était... qu’il pleuvrait, et que le monde était devenu tellement méchant qu’Il devait mettre fin à toute cette civilisation pour recommencer, et qu’Il le ferait en envoyant la pluie, et le monde entier serait détruit. Et Noé était... La construction de l’arche était pour le monde un signe de l’imminente destruction, car, après que nous avons dépassé la limite de la–de la miséricorde de Dieu, il ne reste que le jugement.

[16] Et je suis... peur et je n’aimerais pas dire ça. Après avoir voyagé dans beaucoup, beaucoup de pays et avoir vu les–les conditions des autres pays, je pense à notre beau pays ici. «C’est glorieux, dit-on, d’être Américain.» C’est plus qu’un dicton. C’est une vérité. Mais malgré tout ça, dans cette grande civilisation que nous avons ici, je vois les signes de la destruction suspendus partout, parce que les hommes se comportent comme du temps de Noé, d’après leur propre volonté, au lieu de chercher la volonté de Dieu. Et notre monde est devenu moderne. Chaque civilisation évolue jusqu’à son apogée, puis, de son apogée, elle décline et se retrouve par terre. Et je suis très sûr, en lisant les Ecritures et en voyant les poteaux indicateurs que nous dépassons, que nous nous approchons de la Venue du Seigneur Jésus, Sa Seconde Venue dans le monde. Donc, Il viendra encore une fois.

[17] Il y aura trois Venues du Seigneur Jésus: La première, pour racheter Son Epouse, quand Il mourut pour Elle ; la deuxième, pour recevoir Son Epouse, quand Il vient La chercher ; la troisième, avec Son Epouse, pour le Millénium. Et il y aura trois Venues ; et l’une d’elles est passée, et les poteaux indicateurs montrent que nous sommes près de la Seconde Venue du Seigneur Jésus. Nous avons tout essayé. Nous avons eu toutes sortes de réunions Big Four et–et tout. Et le monde... Eh bien, le communisme continue à gagner du terrain, et les pensées des gens sont instables et nous sommes juste au... nous sommes à l’apogée, c’est tout. Nous arrivons certainement à la fin. Et maintenant, comme vous le constatez, la science a réalisé des progrès dans certains domaines et a inventé des armes très destructives telles que les armes atomiques, les bombes atomiques, et aujourd’hui, les bombes à hydrogène. Et l’autre jour, j’ai appris à la radio qu’on a maintenant inventé une nouvelle arme, qui peut tomber et ira... se répandra sur un rayon de 1500 miles [2.414 km] d’un côté et 3000 miles [4.828 km] de l’autre en détruisant tout, à la suite de son explosion très destructive, c’est ce qu’elle peut exercer. Pensez-y donc, du point de vue étendu, si on en largue une à Louisville, dans le Kentucky, ce sont tous les Etats-Unis qui seront détruits en une seconde. Il ne restera pas une plante vivante ni rien sur la terre, aux Etats-Unis, une fois cette bombe larguée. 1500 miles dans ce sens et 3000 miles dans l’autre, le... une étendue (ou quelque chose comme ça qui était diffusé à la radio récemment, il y a environ deux semaines: je suivais cela.).

[18] De grands poteaux indicateurs montrant... Noé avait la même chose. Remarquez donc, alors que ces grands hommes de science font leurs preuves aujourd’hui, c’est-à-dire ce qu’ils peuvent faire pour détruire, ce qu’ils peuvent faire avec la médecine, ce qu’ils peuvent faire avec les mécaniciens automobile, et autres, les avions, l’énergie électrique, les avions à réaction... Nous vivons au temps de la fin. Nous sommes certainement à la fin. Ainsi donc, c’est ce que Dieu fait aujourd’hui, Il construit une Arche pour le salut des gens. Et cette construction, aujourd’hui, c’est le Corps du Seigneur Jésus-Christ, dont les membres sont réconciliés les uns avec les autres, sortant de tout chaos et se reconnaissant les uns les autres comme frères et soeurs dans le Seigneur Jésus. En fabriquant l’Arche... Des hommes de grande foi sont sur des champs de bataille aujourd’hui, partout, sur des champs de bataille, je veux dire, dans les champs de la moisson, frappant dur. Et Dieu les bénit et fait que les signes, les prodiges, les miracles et autres les accompagnent comme signe pour cette grande civilisation, que le temps de la fin est proche. C’est ce qu’Il a promis pour le temps de la fin. C’est l’un de nos poteaux indicateurs qui est suspendu là, l’un des signes que nous rencontrons sur notre passage.

[19] Je vous encouragerais à venir aux réunions cette semaine, non pas pour me vanter (car je n’y crois pas, que Dieu m’en préserve), mais sachant que notre foi et notre Message reposent exactement sur la promesse du Seigneur Jésus-Christ. Par conséquent, nous n’avons pas peur de dire: «Venez voir ce que le Seigneur fera.» Car, premièrement, c’est une promesse de Dieu ; et par conséquent, avec toute la foi et une assurance parfaite, je sais que Dieu tiendra Sa Parole, et Il fera cela. Voyez, si nous ne sommes pas... Ce groupe de gens et ce petit mouvement dont vous avez entendu parler dans différentes parties du monde et qui a éclaté maintenant, partout à l’échelle internationale, des groupes de gens qui se rassemblent, des gens issus de différentes organisations religieuses, s’unissant par la puissance du Saint-Esprit, si jamais il y a eu une possibilité d’avoir le plus grand réveil dont le monde ait jamais entendu parler, c’est maintenant. C’est que nous sommes–nous sommes en plein dedans maintenant. Et c’est un signe pour l’incroyant que nous sommes au temps de la fin. Nous sommes proches de la fin.

[20] Maintenant, comme je viens de le dire, pour la destruction du monde antédiluvien, c’est Noé qui était le signe. Et Noé avait eu un signe pour commencer. Quand il a vu Enoch être enlevé, Enoch être enlevé, alors Noé, c’était le temps pour Noé de se mettre à l’oeuvre, car il a reconnu que c’était le signe pour lui de se mettre à l’oeuvre ; et alors, la fin était proche. Et Enoch, naturellement, était le... un type du groupe de l’Eglise qui sera enlevée. Et Noé est un type de ceux qui seront transportés de l’autre côté, ou plutôt des Juifs élus qui passeront par la période de tribulation. Et c’est en ce jour-là que nous vivons aujourd’hui.

[21] De même, à Sodome et Gomorrhe, juste avant la destruction de Sodome et Gomorrhe, deux anges furent envoyés à Sodome pour voir combien d’hommes justes ils pouvaient trouver. Et il y avait là un homme juste, du nom de Lot. Quand bien même il ne méritait pas tant qu’on parle de lui, mais cependant, il était un homme juste. Et la Bible nous dit que Lot, ce juste, tourmentait journellement son âme à cause de leurs péchés. En d’autres termes, cela l’énervait tellement de voir comment les gens se conduisaient dans le péché. Et aujourd’hui, il y a à Chicago des gens comme ça, qui peuvent marcher dans les rues de Chicago, dans une belle et grande ville comme celle-ci et un beau pays comme les Etats-Unis, et voir ce qui se passe: Des tavernes, la bière, la boisson, les divertissements, des femmes et des hommes à moitié vêtus dans des rues, convoitant... des habits sexys. Cela tourmente absolument l’âme d’un homme juste, ou un homme qui a en lui un esprit juste, de voir que les siens, en tant qu’êtres humains, peuvent tomber si bas, en dessous du modèle que Dieu exige. Et pourtant, ces gens pensent qu’ils sont tout aussi bien que n’importe qui d’autre. Mais malgré tout ça, nous devons donc nous rendre compte que ces choses sont des poteaux indicateurs.

[22] Et Noé, ou plutôt pas Noé, mais ce... nous... ou là à Sodome... Et quand Lot était là, juste avant la destruction de ces villes, deux prédicateurs, ou deux anges sont descendus de la Gloire et ont cherché à tenir un réveil à l’ancienne mode dans cette ville pour ramener les hommes et les femmes à Dieu une fois de plus. Mais les gens étaient si indifférents à leur égard, et ils étaient tellement obsédés que leur esprit de convoitise s’est emparé d’eux de telle manière qu’ils ne pouvaient pas faire des progrès dans le sens d’avoir un réveil. Qu’était-ce? C’était un signe. Quand ces anges sont entrés dans la ville, c’était un signe que soit la repentance devait aussitôt avoir lieu, soit la destruction allait suivre. Et aujourd’hui, je vous le dis, à vous de Chicago, si seulement je pouvais parler aux Etats-Unis aujourd’hui, les signes, les prodiges et les miracles du christianisme qui se sont produits aux Etats-Unis aujourd’hui sont un signe: «Préparez-vous, sinon la destruction suivra ce réveil.» Il y aura un réveil, puis, il y aura une destruction.

[23] Et l’Amérique connaît son réveil maintenant. Vous ne pouvez peut-être guère comprendre cela. Peut-être que c’est difficile à voir, mais c’est comme une couche de fond, juste comme quand Jésus était ici sur terre. Quand Il était venu sur terre, Il était un signe de la destruction. Les Juifs, comment on s’était éloigné et on avait compliqué la religion des–des Juifs, le judaïsme, au point que les pauvres gens ne pouvaient pas comprendre cela. Eh bien, on devait être un... avoir un diplôme. Tous leurs sacrificateurs devaient être de grands érudits, et ils avaient tellement compliqué cela que les pauvres gens vidaient simplement leurs poches dans les trésors et tout. Et ils ne comprenaient même pas les réunions, parce qu’on y parlait d’un judaïsme orthodoxe différent, de haut niveau et tout, au point que les gens–que les gens ne pouvaient pas comprendre cela. Et Jésus est allé auprès des pauvres comme un signe. Eh bien, qu’est-ce que j’essaie de dire? Vous demanderez: «Que Jésus ait prêché aux pauvres, c’est un signe?» C’est ce qu’Il a dit Lui-même. Il a dit: «Allez rapporter à Jean ces choses: les boiteux marchent ; les aveugles voient ; les sourds entendent, et la Bonne Nouvelle est annoncée aux pauvres.» Un signe, un signe du temps de la fin pour cette civilisation-là, ou–ou cette nation des Juifs. C’était un signe, et ils ont manqué de reconnaître leur signe. Un jour, Jésus leur a dit, quand ils parlaient, Il a dit... Eux disaient: Matthieu 16.1: «Donne-nous un signe du Ciel.» Il a dit... C’est alors qu’Il a prononcé ces Paroles: «Une génération méchante et adultère cherche des signes.» Il a dit: «Le soir, vous pouvez sortir et dire: ‘Il fera beau demain, car le ciel est d’un rouge sombre.’ Et demain, vous vous levez et il fait plus sombre, et vous dites: ‘Il fera mauvais temps,’ ou quelque chose de ce genre.» Il a dit: «Vous, hypocrites, a-t-Il dit, vous pouvez discerner le temps, mais vous ne pouvez pas discerner les signes du temps.» Il a dit: «Si vous Me connaissiez, vous reconnaîtriez Mon jour.»

[24] Assurément, Esaïe et les prophètes avaient parlé de Lui, quand ils annonçaient ce qui se passerait, et ce que serait la condition du monde au temps où le Seigneur Jésus apparaîtra. Eh bien, ils auraient dû savoir qu’Esaïe avait dit: «Le boiteux sautera comme un cerf, le muet parlera et le sourd entendra.» Mais quand ils ont vu cela... Voilà. J’aimerais que chacun de vous voie cela, et j’espère que cela pénètre très profondément. Dieu, dans Son ministère ; le ministère du Dieu Tout-Puissant a toujours été accompagné des signes et des prodiges. Au cours des âges, chaque fois que Dieu commence un mouvement, il y a des signes et des prodiges qui accompagnent cela. Et aujourd’hui, c’est horrible à dire, mais nous, le peuple américain, nous avons tellement compliqué nos églises, nos grands domaines et tout que les pauvres gens ne peuvent pas comprendre ce dont nous parlons. Tout le monde parle comme s’il était un ami de Webster. Et, oh ! tout est devenu vraiment comme un rituel. C’est une–une répétition, ou quelque chose des masses, ou tout ce que nous abordons et dont nous parlons ; et pourtant, le véritable et authentique Esprit d’adoration du Dieu vivant est laissé de côté. Mais malgré tout cela, le temps est arrivé où un réveil à l’ancienne mode a éclaté dans le monde entier: des dizaines de milliers... L’année dernière, le... je pense que le Sunday Visitor de l’Eglise catholique a estimé que les Eglises pentecôtistes avaient un million cinq cent mille convertis l’année dernière. Pensez-y. Oh ! quand j’apprends cela, ça me fait bondir le coeur.

[25] Or, le problème avec vous les pentecôtistes et les gens du Plein Evangile, c’est que vous vous êtes divisés, séparés en différentes organisations, juste comme les autres églises avaient commencé ; ce fut pareil pour l’Eglise catholique, pour l’Eglise luthérienne et ainsi de suite. Mais en ce jour donc, un signe apparaît. Les églises laissent tomber leurs divergences et leur raideur, elles se rassemblent, formant une grande unité. L’Eglise avance: un signe montrant que nous sommes au temps de la fin. Dieu en a parlé. Et c’est ce qui arriva pour Jésus, quand l’Etoile du matin apparut donc comme un signe pour les mages qui vinrent de l’Est. Ils avaient entendu dire que l’Etoile de Jacob s’élèverait. Balaam, le prophète, avait prophétisé à propos. Et ils savaient qu’une étoile s’élèverait, et que cette étoile serait le signe qu’un Roi est né sur la terre, Il serait le Sauveur de toutes les nations. Et quand ils ont vu cette Etoile s’élever, c’était pour eux un signe pour se préparer, car la rédemption était proche.

[26] Maintenant, si vous remarquez bien, il y avait... ils observaient le temps à l’aide des étoiles. Aucun observatoire n’a rien renseigné sur cette Etoile. Personne d’autre n’avait jamais écrit sur cette Etoile, ou que quelqu’un d’autre l’aurait vue, en dehors des mages. Et la raison pour laquelle ils ont vu l’Etoile, ou L’avaient vue, c’était parce qu’ils attendaient cela et s’attendaient à ce qu’elle apparaisse. C’est le même genre de signe qui se présente en ce jour où nous attendons. Jésus a dit que dans les derniers jours, ou plutôt les Ecritures déclarent que les gens seront «emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis des gens de bien, ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. Eloigne-toi de ces hommes-là.» Notre Seigneur a aussi dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Et, jusqu’à la fin du monde, en Mon Nom, ils chasseront les démons ; ils parleront de nouvelles langues ; ils saisiront des serpents ; ou s’ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal ; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.»

[27] Ecoutez, il y a eu beaucoup d’imitations grossières de cela. J’admettrai cela. Beaucoup de fanatiques sont apparus, mais c’est seulement le diable qui essaie de mettre une oeillère. Il existe un véritable et authentique Saint-Esprit pour accomplir des signes et des miracles ; c’est que le jour et l’heure sont arrivés. C’est l’affaire du diable de faire apparaître ces choses. Il l’a fait dans... avant la Venue de Jésus. Ne vous rappelez-vous pas le grand discours de Gamaliel, quand quelqu’un du nom de Justus, ou Jésus, avait été suscité, qui avait conduit quatre cents personnes dans le désert et elles ont toutes péri? Mais le Véritable Jésus venait. Et le Véritable Jésus est entré en scène. Peu importe le nombre des fanatiques qui étaient venus en premier et qui avaient essayé de faire ceci ou cela pour imiter, c’était seulement un poteau indicateur montrant que le Véritable et Authentique Jésus venait. Puis, quand Il est venu, ils L’ont reconnu. Beaucoup de ceux qui attendaient L’ont reconnu. Et aujourd’hui, nous avons eu beaucoup de fanatismes au nom de ceci, cela et autre, mais c’est seulement un poteau indicateur qui montre que le Véritable Seigneur Jésus et le véritable réveil du Saint-Esprit seront bientôt là. Et nous y avons vécu. Nous y sommes maintenant. Vous y êtes cet après-midi. C’est tout autour de vous.

[28] C’est–ce... Toute l’atmosphère est contaminée par la puissance des enfers, les puissances des ténèbres. Nous regardons dans le monde aujourd’hui et nous voyons comment le communisme se fraye un chemin. Eh bien, nous pouvons sortir dans la rue et nous ici, en Amérique, nous devrions dire... Prenons par exemple... c’est comme quand je passais à un endroit il y a un instant, dans votre ville, cette belle ville (Non seulement ici, mais dans ma ville et partout), vous trouvez ces mères travaillant là dans ces usines d’armes et de munitions et autres, et qui laissent leurs enfants avec des baby-sitters. Oh ! c’est une disgrâce que nos femmes américaines portent donc des salopettes et aillent travailler dans des usines d’armes et de munitions. Peu m’importe combien cela blesse, mais c’est une disgrâce. C’est la colonne vertébrale de cette nation qui est brisée. Votre petit enfant a besoin de vous. Dieu vous a donné cet enfant pour que vous l’éleviez vous-même, pas le faire élever par un baby-sitter. C’est vrai.

[29] Il n’y a pas longtemps, certains médecins disaient: «Laissez le bébé resté couché là à pleurer. Nourrissez-le à des moments précis: ne le prenez pas. S’il pleure, laissez-le pleurer.» Ils ont fait cela il y a vingt-cinq ans. Beaucoup de médecins croyaient cela. On a fini par découvrir que cela a fait éclore une bande de névrosés. Laissez faire la nature. Dieu sait ce qui est meilleur. Ce bébé a besoin d’amour. Si vous le privez de l’amour, vous en ferez une–une brute. Ce bébé doit jouir de l’amour. Vous devez prendre soin de lui. Et aujourd’hui, les mères sont devenues des piliers de bistrot, elles sont aux bars et à des endroits comme cela. Et toute la moralité de la nation est brisée et tout. Nous sommes au bout de la route.

[30] Avez-vous lu ce qu’Esaïe a dit: «Mais en ce jour-là, a-t-il dit, les réchappés d’Israël seront appelés une beauté, une merveille.» Ils sont des réchappés, ceux qui attendaient. Beaucoup de gens du temps des mages ne prêtaient pas attention à l’Etoile ; ils ne l’attendaient pas. Ils avaient à s’occuper de leurs propres affaires de ménage. Ils étaient membres d’église, et c’est tout ce dont ils s’occupaient. Mais ils n’avaient pas de temps pour de telles choses. Mais ces mages lisaient la Bible et savaient que cette étoile devait apparaître. Aussitôt qu’ils ont compris que cela devait apparaître, ils ont veillé à cela jour et nuit. Et aujourd’hui, dans ce monde, les hommes et les femmes, qui observent ces signes de la Venue du Seigneur, voient le réveil éclater ; leurs coeurs s’épanouissent de joie.

[31] Je peux présenter cela sous forme d’une scène ici, juste un instant, ces mages. J’aimerais juste vous montrer un petit tableau. Je peux les voir tous dire... Eh bien, maintenant, prenons, par exemple, trois d’entre eux. Et on nous a appris qu’il y avait trois mages: Les descendants de Cham, de Sem et de Japhet. Et quand ils ont vu cette Etoile apparaître, je peux me représenter certains d’entre eux se mettre à s’encombrer de beaucoup de choses. Ils ne pouvaient pas dire: «Eh bien, nous prendrons la boussole. Nous prendrons ceci et nous prendrons cela. Nous suivrons cette Etoile. Nous irons.» Mais il y en avait un là, qui ne perdait pas le temps à s’encombrer de quoi que ce soit. Vous savez, aujourd’hui, les gens cherchent à se charger pour aller quelque part. Si j’avais une voix aujourd’hui pour avertir les gens, je dirais: «Ne vous surchargez pas, mais déchargez-vous pour être prêts à partir.» C’est le temps de se décharger. La Bible dit: «Rejetons tout fardeau, et le péché qui nous enveloppe si facilement, et courons avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte.» Les hommes et les femmes cherchent à adhérer à une église, ou à une autre, ou à prendre ceci, ou cela. Eh bien, ils vont... «Dans telle église, on peut jouer aux cartes. Chez nous, c’est impossible. Dans telle autre église, on peut faire telle chose ; chez nous, c’est impossible.» Vous cherchez à vous charger. Mais déchargez-vous, débarrassez-vous du fardeau et agenouillez-vous devant Dieu. Le temps est proche.

[32] Mais je vois cet homme... Je peux entendre sa femme dire: «Regarde, Jean...» Nous allons l’appeler Jean, notre personnage. «Eh bien, tu n’as pas de boussole. Tu n’as rien. Comment vas-tu trouver ton chemin? Tu es ici loin en Orient et les étoiles se trouvent là loin, et les... là à Jérusalem, là en Palestine. Comment vas-tu traverser ces marécages, ces déserts et ces montagnes pour arriver là?» Je peux l’entendre dire cette seule chose: «Ma femme, je n’ai pas besoin de prendre la boussole avec moi. Dieu a déjà pourvu à une boussole. Cette Etoile là, c’est la voie pourvue par Dieu pour me conduire vers l’Enfant Christ. Je suivrai l’Etoile.»

[33] Et aujourd’hui, nous cherchons à courir à telle église pour dire: «Est-ce que celle-ci a le Message?» Là-bas: «Est-ce que celle-là a le Message? Est-ce que celle-ci est dans le vrai?» Il y a une seule chose que Dieu nous a donnée, l’Etoile éternelle, c’est le baptême du Saint-Esprit. Le Saint-Esprit est le Guide de l’Eglise du Dieu Vivant aujourd’hui, pour conduire les gens dans la Vérité et dans toute la Lumière. Amen. (Je ne crie pas après vous, mais c’est très fort maintenant, là, je m’en écartais un peu.) Ecoutez. Le Saint-Esprit, quand Il sera venu, Il vous conduira et vous guidera dans toute la Vérité et Il vous annoncera les choses à venir. C’est ça le signe de l’église aujourd’hui. Observez là où le Saint-Esprit agit. Là où le Saint-Esprit agit, vous trouverez l’amour, la joie, la paix, des signes et des prodiges, et Dieu y est associé. La puissance de Dieu parmi Son peuple comme cela accomplira les signes et les prodiges de la résurrection de Jésus-Christ. Jésus a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Vous en ferez de plus grandes, car Je m’en vais au Père.» Et vous verrez les oeuvres que Jésus avait accomplies accompagner ce groupe de gens.

[34] Et vous verrez le monde extérieur se moquer de ces gens autant qu’on s’était moqué du Seigneur de Jésus. C’est vrai. L’esprit ne meurt pas. Jésus a dit aux pharisiens: «Vous êtes de votre père, le diable.» C’est vrai. Dieu retire Son homme, mais jamais Son Esprit. Il a retiré Elie, et l’Esprit est venu sur Elisée. Il a retiré Elisée, et Cela est venu sur Jean-Baptiste: le même Esprit. Il a retiré Son Fils, Jésus-Christ, et ce même Esprit descend sur l’Eglise aujourd’hui. Et ces pharisiens et ces religieux de ce jour-là, qui allaient çà et là avec ce formalisme, qui raillaient, pointaient de doigt et disaient que c’était une bande d’illettrés, et ainsi de suite, ce même esprit est sur des hommes et des femmes aujourd’hui. Ils ont taxé Jésus de Béelzébul, car Il pouvait discerner les pensées des gens, car Il guérissait les malades et tout ; ils ont: «Il est Béelzébul.» Et Jésus répliqua sur-le-champ pour leur faire savoir que le diable ne peut pas guérir les malades. Il a dit: «Si Satan chasse Satan, alors son royaume est divisé.» Le diable ne peut pas guérir les malades. Le diable n’a jamais guéri les malades ; il ne le peut pas. S’il le pouvait, il mettrait en pièces son propre royaume. En effet, c’est le diable qui place la maladie sur vous. C’est Dieu qui ôte cela. Ainsi, ça ne peut pas être... Satan ne peut pas chasser Satan. Jésus a dit qu’il ne le peut pas. Mais ils L’accusaient de cela. Et qu’était-ce? C’était un des signes. Et qu’en est-il aujourd’hui? Le même genre de signe au temps de la fin.

[35] Maintenant, nous nous demandons ce que tout ceci... Quand le... là du temps de la Bible, on avait la piscine de Béthesda. Et quand le... grand portique, à peu près comme cet auditorium-ci... Il y avait une piscine là près du marché des brebis. Et des milliers de gens étaient couchés là: des boiteux, des gens aux membres atrophiés, des estropiés, attendant que l’eau soit agitée. Et chaque homme était couché. Oh ! la la ! Je peux les voir alors qu’ils sont couchés là, les yeux fixés droits sur cette eau-là. La première petite agitation de l’eau dans n’importe quelle direction était le signe que quelqu’un allait être guéri. Le premier à y entrer après que les eaux étaient agitées, allait être guéri de n’importe quelle maladie dont il souffrait. Pouvez-vous vous imaginer ces milliers d’yeux fixés sur cette eau? Les autres passaient par là et disaient: «Il n’y a rien là-dedans.» Mais ceux qui croyaient veillaient au mouvement de l’eau. Dès que cette eau se mettait à bouger, c’était un signe. Les eaux étaient agitées: c’était un signe que Dieu était là et que quelque chose allait arriver. Et j’attends le mouvement aujourd’hui. Quoi? Les eaux représentent toujours des gens dans la Bible. Apocalypse 17.17 dit: «Les eaux que tu vois, c’est la foule et la multitude des gens.» Toujours... et chaque fois que vous voyez un mouvement parmi les gens, vous voyez un rassemblement. Qu’est-ce? C’est un signe que Dieu est sur le point de faire quelque chose.

[36] Je vois un mouvement. Une fois, David, alors qu’il allait à la bataille, était couché là, s’étonnant: «Oh ! regardez la résistance que je rencontre chez ces Philistins. Considérez ce qui m’attend là. Je ne peux pas aller sans un signe de la part de Dieu.» Peu après, il a entendu le mûrier bouger, remuer. Il s’est levé, a pris son épée, et a dit: «Allons-y !» Il savait que Dieu allait alors devant lui, car un signe le précédait. Je vous assure, frère, aujourd’hui, si jamais il y a eu un temps, au mieux de mes souvenirs, ou de tout le temps que je peux voir dans les écrits sur l’histoire, depuis le départ de notre Seigneur Jésus-Christ et la Venue du Saint-Esprit dans le premier âge, c’est aujourd’hui qu’il y a un signe, que le mûrier bouge. Dieu est en train de marcher devant, dans cette nation ; c’est tout aussi sûr que deux fois deux font quatre. Des signes et des prodiges commencent à apparaître ; ils nous montrent que nous sommes au temps de la fin. Nous entrons maintenant même dans le plus grand réveil que ce monde ait jamais connu. Nous entrons maintenant même dans la plus grande destruction qui ait jamais frappé l’humanité depuis que le mon... depuis que le monde existe.

[37] Maintenant, à ceux qui sont sans espoir, sans Christ, sans Dieu, ceux qui sont perdus dans le monde, vous êtes dans une condition misérable. Mais ceux qui sont en Christ Jésus devraient être heureux, et lever la tête, car la rédemption est proche. Vous avez eu un grand signe qui est apparu ici à Chicago il y a quelques jours. Jésus a dit: «Dans les derniers jours, il y aura des bruits des flots, et de l’angoisse chez les nations qui ne sauront que faire. Qu’était-ce? Il parlait de ces raz-de-marée (Cela n’a jamais été connu dans toute l’histoire du monde). Jamais des raz-de-marée n’ont débordé comme cela, avant les derniers jours. Un des raz-de-marée qui a été prophétisé du haut de cette chaire même a frappé Chicago, ici même, et cela a emporté les gens et tué partout sur les–les rivages de Chicago. Aucun homme de science ne peut même comprendre cela à moins que... Ils ont dit: «Un vent a dû souffler vers le bas.» Comment, diantre, un vent a soufflé vers le bas comme cela? Comment ces choses sont-elles arrivées? C’est le doigt du Dieu Tout-Puissant pointé sur Chicago, vous annonçant que le temps de la fin est proche ! Fuyez la colère à venir !

[38] Cette grande ville-ci, qui est devenue méchante comme les autres villes du monde, un de ces jours, vous ne recevrez plus de miséricorde ; il vous faudra subir le jugement. Et pendant que la main de Dieu agit avec miséricorde et que les portes sont ouvertes, réfugiez-vous-Y et soyez en sécurité dans le Seigneur Jésus-Christ. C’est un signe. Considérez la Côte Ouest, là à Puget Sound. Tenez, récemment, ces gigantesques raz-de-marée ont frappé. Ça ne s’est jamais produit comme cela dans le monde, ces signes, ces tremblements de terre, l’angoisse chez les nations qui ne savent que faire... Considérez cela aujourd’hui. Regardez... Vous parlez de l’angoisse chez les nations, il n’y a pas d’espoir... Aujourd’hui, vous ne pouvez mettre... placer votre espoir sur rien d’autre que Jésus-Christ.

[39] Je pense à Eddy Perronet quand il a composé: Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus ! Que les anges se prosternent ; Apportez le diadème royal, Et couronnez-Le Seigneur de tous. Je pense à un autre qui a dit: Mon espoir ne repose sur rien d’autre Que le Sang de Jésus et Sa Justice... Quand tout cède autour de mon âme, Alors, Il est tout mon espoir et mon appui. Sur Christ, le Roc solide, je me tiens ; Tout autre terrain est du sable mouvant. Si vous reposez vos espoirs sur votre église, si vous reposez vos espoirs sur votre ville, sur votre nation, sur ceci, tout cela, c’est du sable mouvant. Je ne cherche pas à détruire l’espoir que vous fondez sur votre nation. Absolument pas. S’il y a quelque chose que j’essaie de faire, c’est de donner de l’espoir aux gens, de redresser les gens, et la nation sera redressée.

[40] A l’époque de Jeanne d’Arc, il y a eu une révolution, mon ami. (Ils avaient besoin d’une révolution pour redresser des choses.) Puis, après avoir eu la révolution, il leur a fallu avoir une contre-révolution pour redresser ce qu’ils avaient obtenu. Il n’y a pas longtemps, nous combattions juste pour la démocratie: c’est soit la dictature, soit la démocratie. Eh bien, la démocratie a gagné. La démocratie est une bonne chose. Je crois dans la démocratie. Et si je n’y croyais pas, je n’habiterais pas ici. Mais j’habite ici et j’aime cela. Je pense que la démocratie est une bonne chose, mais ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un réveil à l’ancienne mode à la Maison Blanche pour redresser certaines choses qu’on appelle aussi la démocratie. C’est tout à fait exact. Nous avons besoin d’une contre-révolution, une contre-guerre, donc, entre nous, pour redresser cette chose et mettre fin à certaines de ces impiétés ici: des hommes marchant dans la rue, ivres... On donne à quelqu’un assez de whisky pour l’enivrer, puis on l’arrête pour s’être enivré. Pensez-vous que c’est correct? C’est absolument faux. C’est vrai. C’est ça le problème aujourd’hui. Non seulement cela, mais des milliers d’autres choses que nous pouvons mentionner du haut de cette chaire cet après-midi.

[41] Qu’est-ce? Ce sont des poteaux indicateurs. Ce sont des signes suspendus là, montrant que nous sommes au temps de la fin. Et, écoutez, en plein milieu de tout ce chaos, en plein milieu de tout cela, le Dieu Tout-Puissant agit parmi un peuple, construisant encore une arche. Qu’est-ce qu’une arche? Tous ceux qui n’avaient pas le Sceau de Dieu sur leur front étaient tués. La Bible prédit... Vous parlez du temps de réchauffement. La Bible prédit qu’il arrivera un temps où les hommes creuseront même des trous sous terre, cherchant à y entrer pour se protéger contre la chaleur.

[42] Il n’y a pas longtemps, j’étais à Phoenix, en Arizona, quand le chef de la police là... Nous étions dans une région sauvage lors d’une petite partie de chasse au sanglier, question de prendre un repos de quelques jours. (J’allais reprendre mes réunions un peu plus tard.) Pendant qu’on était là, il a dit: «Frère Branham, je ne comprends pas.» Il a dit: «Quand j’étais un jeune homme, en mars, il y avait de la verdure partout à Phoenix.» Il a dit: «Aujourd’hui, toute l’année durant, il n’y a pas de verdure sauf là où on pratique l’irrigation.» Il a dit: «Il vous faut aller jusqu’à Flagstaff, quelque part...» Il a dit: «J’ai vu cela pousser vers Ajo, en remontant.»

[43] J’ai remarqué donc cela, le Sud se consume. En allant vers le nord, tout... Il fait sec en printemps. Oh ! vers Clewiston, en Floride, ces grands lacs et autres là, un journal célèbre de–de la Floride a prédit la semaine passée que Miami deviendrait bientôt une ville fantôme, parce que vers Clewiston et partout là-bas ils seraient obligés d’utiliser toute cette eau. (Ils ont beaucoup d’eaux, mais c’est de l’eau salée.) Et il leur faut avoir cette eau fraîche pour boire et pour–pour d’autres usages. Et leur population se rassemble au centre de la Floride, ce qui fait qu’ils devraient prendre cette eau du lac pour eux-mêmes, et ils ne pourront pas la laisser couler vers le bas. Il y a une sécheresse partout dans d’autres grandes étendues: des fermiers tirent de l’eau partout à travers le pays. Qu’est-ce? Au jour où le... Noé, Dieu a dit qu’Il avait fait jaillir les sources du–du grand... et cela a fait jaillir beaucoup d’eau, et ça a contribué à la destruction du monde. Et le signe aujourd’hui, qu’Il ne détruira plus le monde par l’eau, mais qu’Il le brûlera avec le feu, c’est que les choses se dessèchent, s’apprêtant pour le temps où ça sera brûlé, car le jugement est proche. La miséricorde a été rejetée, on a foulé aux pieds la Bible de Dieu; Son peuple a été taxé de fanatique, et tout le reste sous le soleil. Et le temps est arrivé où Dieu baisse Son doigt pour le Jugement. Amen. C’est vrai.

[44] Maintenant, le signe de notre époque... Nous regardons tout autour et nous voyons cela, ce qu’on avait annoncé que ça arriverait, ce que les prophètes ont annoncé que ça se passerait. J’aurais souhaité avoir le temps de continuer davantage là-dessus. Nous aborderons cela plus tard. Quand je suis revenu d’outre-mer, après avoir vu ces choses se produire, c’est pourquoi j’ai dit qu’à mon retour, je consacrerai mon temps, plus de temps, sur la Venue du Fils de Dieu. Comme je sais que le temps est proche, que toutes ces choses ont eu lieu, en outre, je sais ce qui est juste, si alors je n’avertis pas les gens, eh bien, alors, je serai coupable. C’est ainsi que j’aimerais prêcher l’Evangile à mon retour.

[45] Il y a quelques temps... J’allais manquer de vous donner maintenant... Je suis sur le point de vous donner le plus grand signe que vous ayez jamais entendu parler. Et l’une des choses que je vais vous montrer, c’est le réveil qui sur le point d’éclater. Vous les Gentils, écoutez-moi. Vous les Juifs, écoutez aussi juste un instant. Ne te fatigue pas, Israël. Ton temps est proche. L’un des grands signes, et il l’a toujours été dans la Bible, voyez là où sont les Juifs. Voyez où sont les Juifs. Si vous voulez connaître le jour de la semaine, consultez le calendrier. Si vous voulez connaître le jour dans lequel vous vivez, le plus grand signe que Dieu ait jamais donné, c’est d’observer les Juifs. Quand Il a dit qu’ils seraient dispersés parmi tous les peuples...

[46] Il n’y a pas longtemps, je regardais un film. Un frère de la Côte Ouest, frère Arganbright (il se peut qu’il soit dans la réunion cet après-midi), un chrétien de renom dans le milieu des Hommes d’Affaires Chrétiens... Il y a trois semaines, il était en Israël où nous serons dans six semaines environ, le Seigneur voulant. Eh bien, on prenait des vues là, en Israël. Et cette pièce de théâtre, ou plutôt ce film est intitulé: Minuit moins trois. Et ils proclamaient une prophétie, et puis, braquaient la caméra sur Israël et montraient exactement ce que le prophète hébreu avait annoncé comme devant s’accomplir, comme devant s’accomplir dans les derniers jours ; c’était là, dans les derniers jours. Esaïe a dit: «Le désert fleurira comme une rose.» Et la Palestine qui était un désert est devenue un grand jardin de fleurs. Comment les Juifs sont retournés... De petits enfants affamés, des mères et des jeunes gens qui sortaient ramasser des pierres, les mains pleines, dans ces déserts, et qui les mettaient à l’écart, ou construisaient des clôtures avec. C’était pénible ; mais, mes amis, qu’était-ce? Ils n’avaient pas de nation. Ils avaient été dispersés dans toutes les nations, ils peuvent considérer comme patrie n’importe quel endroit. Auparavant, ils ne pouvaient considérer aucun endroit comme patrie.

[47] Voyez comment Dieu a endurci le coeur de Pharaon pour les chasser et que Dieu leur donne la promesse. Voyez comment Dieu a endurci le coeur d’Hitler. Voyez comment Il a endurci le coeur de Staline, le coeur de Mussolini, pour chasser les Juifs. Et ils n’avaient pas de nation. Ils ont été massacrés et battus. Ce n’est pas étonnant, ils avaient dit là: «Que Son Sang retombe sur nous et sur nos enfants.» C’est ce qui est arrivé, mais Dieu ne les oubliera jamais, et ils ont encore trois ans et demi pour qu’on leur prêche. Le Messie devait venir prophétiser, et au milieu de soixante-dix semaines de Daniel, Il devait être retranché, et Il le fut: Il a prêché trois ans et demi aux Juifs seuls. Il n’est jamais allé chez les Gentils, mais Il est allé chez les Juifs. Puis, il leur reste encore trois ans et demi pour la prédication de l’Evangile et la réconciliation avec Christ. Ils étaient... vous étiez... ils ont été aveuglés jadis pour que les Gentils aient un jour pour entrer.

[48] Maintenant, écoutez attentivement. Ils sont là, on les ramène de l’Iran. Vous avez lu vos journaux et tout, comment des milliers et des milliers et des milliers ont été ramenés de tous les coins du monde par bateaux, par avions, rentrant à Jérusalem. Ils ramassent les pierres de déserts et les entassent. Et, tout d’un coup, après que toute cette terre était restée là aride, des rivières ont jailli là, et on n’en savait rien. De grandes irrigations ont été pratiquées. Oh ! la la ! Il a dit... Et puis, qu’est-ce qui allait se passer? Toutes ces autres choses: Les Juifs rentrent. Il est dit: «Laissez revenir Mes fils de l’est, de l’ouest, du nord et du sud.» C’est ce qu’a dit le prophète. Et cela s’accomplira dans les derniers jours. Et on les voit retourner par bateau, par avion, revenant de tous les coins du monde, parlant différents dialectes de partout, se rassemblant. Il...

[49] Que disent-ils quand on les ramène, on ramène les boiteux, les estropiés, les aveugles et tout? Ils portent de vieilles mères aveugles, de vieux pères aveugles, les conduisant, les petits enfants affligés, les conduisant là. Ces vieux aveugles... Certains hommes, des immigrants se tenant là, ont demandé: «Pourquoi revenez-vous dans votre patrie? Revenez-vous dans votre patrie pour mourir?» Ils ont répondu: «Non, nous revenons pour voir le Messie.» Ils croient qu’Il vient. Même s’ils L’ont rejeté à leur manière, il y a quelque chose: La Parole de Dieu doit être accomplie. Certains de ces Juifs très hautains qui ont toutes leurs richesses immobilisées ici aux Etats-Unis et ailleurs, ils y resteront. Mais Dieu prend ces pauvres et humbles Juifs ignorants et, par Son Esprit, Il les ramène vite en Israël pour former ces cent quarante-quatre mille qui doivent être là (Ce qui a été prophétisé). Ils sont là ! Ils attendent voir la Venue du Messie.

[50] Si nous sondons les Ecritures, avec les érudits qui sont là, il ne reste qu’une seule chose, à ma connaissance, pour que toutes les prophéties concernant les Juifs soient accomplies: c’est un réveil spirituel. Tout le reste... C’est devenu un centre agricole. On y pratique de grandes irrigations dans tous les sens (C’est bien arrosé). Les Juifs prospèrent, le désert refleurit comme une rose, Israël retourne, tout arrive. Je pense à ce cantique: Les nations se disloquent, Israël se réveille, Les signes que la Bible a prédits ; Les jours des Gentils sont comptés, Encombrés d’horreur ; Ô reviens, ô toi dispersé vers ta patrie. Car le jour de la rédemption est proche. Les hommes rendent l’âme de terreur Sois rempli de l’Esprit de Dieu, Ta lampe claire et nette Lève les yeux ! Ta rédemption est proche.

[51] Maintenant, remarquez, à la fin de ceci, ces Juifs qui retournent, disent qu’ils attendent la Venue du Messie, un grand réveil spirituel à venir. L’Eglise de Stockholm à Stockholm, en Suède, a envoyé (j’oublie le nombre) des milliers de Bibles à ces Juifs. Ils la lisaient. Ils n’avaient jamais entendu parler de Jésus. Et ils ont lu cela. Ils ont dit: «Si c’est Lui le Christ, si Jésus est le Christ, qu’Il nous montre le signe du prophète. Nous croirons en Lui. Nous croirons cela.» Quel temps ! Oh ! mon coeur tressaillit de joie quand je pense à l’opportunité qui est placée là même devant nous, maintenant. Immédiatement après notre venue ici, nous irons droit en Israël où il n’y a jamais eu de fanatisme, ou un tas d’histoires bizarres, ou quoi que ce soit, droit dans ce territoire vierge. Et je crois qu’il y aura un réveil parmi ces Juifs qui sont au moins un million ou deux pour recevoir le baptême du Saint-Esprit. Jésus-Christ entrera en scène aussi certain que deux fois deux font quatre. Même dans la prophétie, il est dit: «Il s’élèvera une bannière sur Jérusalem dans les derniers jours.» C’est un autre signe. Et pour la première fois depuis deux mille cinq cents ans, le plus ancien drapeau qui existe aujourd’hui (c’est l’étoile à six points de David) flotte sur Jérusalem aujourd’hui. Chose étrange là-dessus, que vous ne connaissez peut-être pas, le jour même où l’Ange du Seigneur m’a appelé, le 6 mai 1947, et qu’Il m’a donné le don de prier pour les malades, c’était ce même jour qu’Israël est devenu une nation pour la première fois depuis deux mille cinq cents ans. Oh ! je crois qu’il y a quelque chose là. Je ne peux pas m’empêcher de croire que nous sommes proches de la fin de temps. C’est vrai. Les Juifs attendent un grand poteau indicateur. Tout pointe vers eux. Observez les Juifs qui retournent, portant leurs bien-aimés.

[52] Ce film a été tourné il y a trois semaines. J’ai entendu de mes propres oreilles leurs voix sur la bande magnétique alors qu’ils en parlaient, disant que non, ils–ils revenaient pour voir le Messie. Ils croient qu’Il vient. Tous les prophètes ont dit qu’Il revenait. Pourquoi reviennent-ils juste en ce temps-ci? Considérez chaque signe. Considérez les nations ici. Considérez la dislocation parmi les gens. Considérez l’expansion du communisme. Regardez le Saint-Esprit allumer les feux sur chaque colline comme ceci, et les Juifs qui reviennent, attendant le Messie, ramenant les leurs, boiteux, estropiés, aveugles et affligés. Oh ! Gloire à Dieu, source de toutes les bénédictions ! J’aimerais voir le temps où environ mille Juifs recevront le baptême du Saint-Esprit, et où un signe de la guérison, des miracles et des prodiges se produiront là en Israël. Nous sommes au bout de la route.

[53] «Voici les miracles qui accompagneront ceux...» Leur Messie était un Dieu puissant, non pas d’une théologie formaliste. Leur Dieu est un Dieu puissant. Il est Celui qui peut accomplir des miracles. C’est Lui qui connaît les secrets de coeurs des gens. Il est Jéhovah. C’est vrai. Et Jésus-Christ, Qui est devenu... Jéhovah fait chair sur terre, est ressuscité d’entre les morts et vit parmi les gens aujourd’hui. Et les jours des Gentils touchent à la fin. Maintenant, encore un poteau avant de terminer. Dans le dernier passage des Ecritures que j’ai lu, le prophète Zacharie dit: «Ce sera un jour qui ne sera ni jour ni nuit (Vous ne pouvez déterminer si c’est le jour ou la nuit), mais, a-t-il dit, vers le soir, la Lumière paraîtra.» Remarquez attentivement maintenant, avant de terminer. Le soleil se lève à l’est et se couche à l’ouest. Et celui-ci a été le jour de la théologie humaine.

[54] Quand le soleil s’est levé là à l’est sur les Orientaux, les Juifs... Les Juifs ont été les premiers à recevoir le baptême du Saint-Esprit, le jour de la Pentecôte ainsi que dans... primitif orthodoxe, ou plutôt dans l’âge de l’Eglise primitive. C’étaient les Juifs seuls. Puis, Il a été donné aux Gentils, plus tard. Paul était leur prédicateur. Eh bien, alors, quand les Gentils s’En sont emparés, ils ne L’ont pas répandu. Ils se sont mis à organiser leurs églises. La première église organisée au monde, c’était l’Eglise catholique. La deuxième église organisée au monde, c’était l’Eglise luthérienne. Ensuite, ça a continué avec Wesley et la haute église d’Angleterre. Et, oh ! cela a continué comme ça dans chaque âge, Alexandre Campbell, l’Eglise chrétienne, jusque dans le dernier âge dans lequel nous sommes aujourd’hui, chacune s’organisant juste comme l’Eglise catholique l’a fait au début. Et, en ce temps-ci, avez-vous déjà vu un jour qui fut sombre, brumeux et–et maussade? C’est le jour dans lequel nous avons vécu. Eh bien, ils ont assez de Lumière pour voir que Jésus était le Christ et qu’ils devraient L’accepter comme Sauveur, mais toutes Ses grandes puissances et autres leur ont été cachés. Ils ne peuvent pas voir cela. Tout le long du jour, ils disaient: «Les jours des miracles sont passés. Toutes ces choses qu’on avait à la Pentecôte ont cessé.» Là, c’est quand le soleil brillait à l’est.

[55] Mais du point de vue géographique, observez. Le soleil a effectué son parcours maintenant et il est passé par la théologie humaine, par l’organisation ecclésiastique, par les dénominations, ainsi de suite ; cela a obscurci ces choses aux yeux des chrétiens. C’est vrai. Cela a obscurci la guérison divine. Cela a obscurci la puissance de Dieu. Cela a obscurci tous les dons. Ils ont renvoyé cela au passé, là où le soleil brillait. Ça y est ! Et le prophète a dit: «Vers le soir, la Lumière paraîtra.» Le soleil se lève à l’est. Il se couche à l’ouest. Et nous sommes des occidentaux à l’hémisphère ouest. Nous voici à l’ouest, des occidentaux, de même qu’Il s’est levé là-bas au commencement, et il est établi que le même Saint-Esprit qui était descendu le jour de la Pentecôte et les choses que Cela... a accompagné dans cette église-là, avec les mêmes choses qui étaient arrivées jadis; dans les derniers jours, au cours de vingt ou trente dernières années, Il est descendu ici sur le monde occidental et a accompli ici les mêmes signes qu’Il avait accomplis là. «Vers le soir, la Lumière paraîtra.» Les nuages se dissipent. Les dénominations sont brisées (Alléluia !), et les gens reçoivent le baptême du Saint-Esprit avec des signes et des prodiges juste comme au commencement. «Vers le soir, la Lumière paraîtra.»

[56] Et, rappelez-vous, c’était au temps du soir que l’Epouse a été choisie. Rebecca a été choisie au temps du soir. C’était au temps du soir qu’elle a rencontré Isaac: Il était là dans le champ. C’est le temps du soir. Notre réveil des Gentils touche bientôt à sa fin. Les Juifs vont recevoir le réveil. Aussitôt qu’ils verront la manifestation de la puissance de Dieu et qu’ils recevront le Saint-Esprit, ils accepteront l’Evangile. Les jours pour nous les Gentils se terminent. Entrez dans le Royaume pendant que vous êtes... vous avez l’occasion d’Y entrer. Un grand... Je me sens comme un grand homme remarquable qui vivait à Chicago. Certains parmi vous... un des vos amis, Paul Rader... Un jour... Paul était un–un bûcheron. Il prêchait ici au–au Gospel Tabernacle de Chicago, c’était lui le pasteur ici, je suppose; et beaucoup parmi vous l’ont entendu ; un grand homme. Je l’ai écouté une fois dans ma vie ; je n’étais qu’un jeune homme.

[57] Mais j’ai lu son livre il y a quelque temps. Disant qu’il était dans un pays quelconque là-bas accomplissant une oeuvre missionnaire ; et il a attrapé un... une espèce de fièvre, une hématurie, ou la fièvre jaune, ou quelque chose comme cela. La température s’était tellement élevée qu’il a commencé à devenir inconscient. Il a dit à sa femme: «Ne me quitte pas ; reste à mes côtés et prie pour moi.» Et il dit qu’elle avait continué à prier. Et il dit qu’il–il était entré dans le coma. Et il croyait en Dieu. Paul Rader prêchait la guérison divine. Non seulement il la prêchait, mais il la pratiquait. Et alors, il–il a dit qu’il était inconscient. Et alors, il a rêvé qu’il était retourné dans le bois comme bûcheron, comme autrefois, abattant des arbres. Et il a dit qu’il a coupé un gros rondin. Son patron l’avait envoyé sur la colline pour couper un rondin. Et il a dit qu’il avait coupé un rondin, il a enfoncé sa hache dans le tendre bois du conifère et a entrepris de soulever cela. Il a dit qu’il n’arrivait simplement pas à soulever cela ; ça pesait trop pour lui. Il s’est dit, il s’est dit: «Eh bien, pourquoi mon patron m’a-t-il demandé de couper un rondin comme celui-ci, mais je n’arrive pas à le soulever?» Si vous comprenez ce que voulait dire ce symbole ! Dieu ne vous demandera rien dans cet Evangile sans vous accorder la grâce de l’accomplir. C’est vrai. Il n’Y fera jamais pareille promesse qu’Il ne pourra accomplir. Et Paul a dit qu’il a essayé de soulever cela, mais il n’y arrivait pas. Et il a dit qu’il s’était fatigué à tirer ce rondin.

[58] C’est ce que l’église dénominationnelle a fait aujourd’hui: elle s’est épuisée à force de tirer ceci et cela, essayant de faire ceci et cela ou... Détendez-vous et laissez Dieu faire cela. C’est ça la chose à faire. Laissez Dieu faire cela. C’est trop pour vous dans tous les cas. Dieu laisse des hommes atteindre leur limite maintenant même. Dieu laisse les hommes diriger le monde, Il les laisse en arriver à l’évidence qu’ils sont incapables de le diriger. Dieu, par Sa main puissante, montre que ce monde ne peut pas subsister. C’est vrai. C’est Dieu qui dirigera le monde. Il le dirigera par Jésus-Christ. Mais aujourd’hui, c’est l’homme qui veut diriger, et vous voyez dans quel chaos il l’a plongé. C’est là qu’il l’a à chaque fois plongé. C’est là qu’il l’a plongé avant le monde antédiluvien, quand les signes furent donnés. C’est là qu’il l’a plongé dans ce genre de condition, avant la première Venue de Christ, et vous voyez ce qui est arrivé: des signes apparaissent. Maintenant, c’est la troisième fois ; c’est la dernière fois. C’est la fin de toutes choses maintenant.

[59] Paul a dit qu’il avait tiré cela et s’était fatigué au point qu’il–il ne savait que faire. Il s’est assis à côté d’un arbre et s’est mis à pleurer. Il a dit: «Oh ! je n’arrive même pas à soulever cela, j’ai perdu ma force.» Il a dit qu’il s’est entendu parler avec son p... Excusez-moi. Il a entendu son patron parler d’une voix douce, disant: «Paul, a-t-il dit, pourquoi te débats-tu avec ça après tout?» Il a dit: «Pourquoi ne jettes-tu pas simplement cela dans l’eau? Cette eau coule jusqu’au camp.» Il a dit qu’il a levé les yeux, et son Patron, c’était le Seigneur Jésus. Il dit qu’il a simplement pris le vieux rondin et l’a poussé dans l’eau, il a sauté dessus à califourchon et a fait gicler l’eau, descendant droit la rivière en chevauchant, en criant: «Je chevauche dessus. Je chevauche dessus. Je chevauche dessus.» Et il dit qu’il est entré au camp en chevauchant, criant à tue-tête: «Je chevauche dessus.» Et quand il est revenu à lui-même, il se tenait en plein milieu de la pièce, les mains en l’air, criant: «Je chevauche dessus. Je chevauche dessus.» C’est la promesse de Dieu, et il a été guéri là même dans la chambre, et les fièvres ont quitté.

[60] Et aujourd’hui, vers le soir, la Lumière paraîtra. Et le baptême du Saint-Esprit dans ce réveil, c’est la Lumière de Dieu dans les derniers jours: ce sont les Lumières du soir. «Je chevauche dessus ! Je chevauche dessus !» Je le crois. C’est la vérité. Ce n’est pas à moi de juger, mais je prends simplement Dieu au Mot et je chevauche dessus, directement jusque dans le Royaume de Dieu. Amen. Chevauchez-vous dessus cet après-midi, mon ami? Croyez-vous cela? Combien ici ont le baptême de l’Esprit? Levez la main, faites voir la main. Oh ! la la ! Quel merveilleux... Combien ici n’ont pas le baptême du Saint-Esprit et aimeraient cependant l’avoir? Levez la main. Regardez là, un autre groupe. Vous qui avez les mains levées, levez-vous maintenant même. Vers le soir, la Lumière paraîtra, Vous trouverez certainement le sentier de la Gloire ; Cette voie de ce Saint-Esprit, c’est la lumière aujourd’hui, Pendant que nous servons Jésus en Son Précieux Nom. Jeunes et vieux, repentez-vous de tous vos péchés, Le Saint-Esprit entrera certainement (Croyez-vous cela?) Les lumières du soir sont venues...

[61] Nous sommes ici, le réveil est en cours. Toute la salle est remplie des anges de Dieu. Les anges de Dieu campent autour de ceux qui L’aiment (Est-ce vrai?), qui Le craignent. Maintenant, vous qui n’avez pas le Saint-Esprit... levez-vous aussi avec ces gens et imposez les mains à ceux qui veulent le baptême du Saint-Esprit. Vous qui avez–avez le Saint-Esprit, levez-vous et imposez les mains à ceux qui n’ont pas le Saint-Esprit. S’il y a un pécheur, qu’il se lève aussi. En tant que serviteur de Dieu, sachant qu’il y va de ma réputation devant environ dix millions de gens, pour rien au monde je n’oserais dire quoi que ce soit de faux. Je crois maintenant même que chaque pécheur peut être sauvé et que chaque personne qui cherche le baptême du Saint-Esprit peut être remplie maintenant même en cet instant. Voyez-vous apparaître les signes de Sa Venue bénie? Regardez, voyez les feuilles des figuiers devenir maintenant vertes, L’Evangile de Son Royaume est allé dans chaque pays, Et nous sommes proches de la fin, c’est visible.

[62] Nous y sommes. Levons maintenant les mains. «Que ces mains qui autrefois étaient baissées, ces mains languissantes, soient levées», dit la Bible; et rendons alors grâces à Dieu et remercions-Le pour le baptême du Saint-Esprit. (Joseph, comme tu viens ici.) Maintenant, notre Père céleste, nous Te remercions cet après-midi pour ce privilège de nous rassembler ici dans cette salle. Nous Te remercions pour le baptême du Saint-Esprit. Et pendant que ces gens, des pécheurs et ceux qui n’ont pas le Saint-Esprit, sont debout et que ceux qui ont le Saint-Esprit sont debout, nous prions ensemble d’un commun accord. Ô Père, que le Saint-Esprit vienne et secoue chaque personne ici et la remplisse du Saint-Esprit maintenant même. Arrache-les comme des tisons arrachés du feu, juste avant la Venue du Seigneur Jésus. Saisis-les, Père, cet après-midi, avant que le diable ne les attrape quelque part dans un piège et qu’ils ne soient emportés. Accorde-le, Seigneur, au Nom de Jésus-Christ. Louez le Seigneur. Levez les mains maintenant et dites: «Merci, Seigneur Jésus.» Et louez-Le pour Sa bonté.


CODE: 54-0718E
TITRE: Voir Jésus
TRAD: Shekinah
PARAS: 85

[1] Merci. Merci. Prions: Notre Père céleste, nous Te sommes reconnaissants ce soir, pour ce privilège que nous avons de nous tenir devant Toi, et de servir Tes enfants bien-aimés que voici au Nom de notre Rédempteur, le Seigneur Jésus-Christ, Ton Fils. Et nous prions ce soir qu’une bénédiction spéciale repose sur chaque personne ici présente. Et nous voudrions nous souvenir de ceux qui auraient aimé être ici ce soir, mais qui n’ont pas pu à cause des afflictions, qui sont dans des hôpitaux, et qui restent confinés. Nous Te prions de les bénir, Père. Que ceci soit aussi le temps de la délivrance. Nous Te prions de sanctifier cet endroit pour Ta gloire. Tire gloire de tout ce que nous ferons ou dirons, et nous Te confions toutes choses, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] [Frère Branham parle à quelqu’un.–N.D.E.]...?... et ils...?... tout le monde...?... Bonsoir, les amis. C’est un privilège d’être de retour dans cette belle et grande ville de Chicago ce soir, pour commencer une campagne de huit jours de réunions pour notre Seigneur. Et j’ai confiance en Lui et crois qu’Il va secouer chaque coeur d’une manière particulière, au point que nous aurons un véritable réveil à l’ancienne mode, comme nous appelons cela. Et que beaucoup soient sauvés durant cette série de réunions. Et que beaucoup soient remplis du Saint-Esprit. Et puis, que les malades et les affligés soient secourus de telle manière que cela puisse susciter la foi partout, et que beaucoup de pauvres mortels malades et souffrants soient guéris durant la tenue de cette série de réunions. Et nous sommes certainement heureux d’être de nouveau avec frère Joseph Boze, et avec son équipe d’ouvriers, et vous tous, nos amis, ici à Chicago et dans les environs. Et ma prière est que le Seigneur vous bénisse richement.

[3] Ceci, c’est peut-être pour l’année prochaine ou les deux prochaines années, la clôture des–des réunions de ce genre. Je vais outre-mer très bientôt ; je suis très... Je marchais ici il y a quelques instants, en quelque sorte sur la pointe des pieds ; pour aller outre-mer, ils ne vous autoriseront pas à monter à bord de l’avion sans que vous ayez reçu le nombre de vaccins requis. J’ai essayé de les raisonner et de leur dire que je n’en avais pas besoin, mais ils ont refusé de m’écouter. Ils... Ainsi la Bible dit: «Rendez à César ce qui est à César, et à Dieu ce qui est à Dieu.» Et j’ai dû prendre tout un tas de piqûres, et mes bras sont tout gonflés, et je–je–j’aurais souhaité que nous ne soyons pas obligés de les prendre, mais nous devons tous faire cela. Je me rappelle la dernière fois que j’ai essayé de partir sans prendre cette piqûre contre la fièvre jaune, alors je suis allé directement à l’aéroport, et ils m’ont retenu pour la prendre de toute façon. Ensuite, ils m’ont dit que je ne pouvais pas aller en Afrique sans avoir totalisé dix jours après la piqûre, mais le Seigneur m’a fait trouver grâce auprès de l’association médicale, et le deuxième matin... Je suis arrivé un soir, et le lendemain matin ils m’ont invité à un petit déjeuner. Alors ils m’ont dit qu’ils pensaient qu’il n’y avait pas de problème, alors je les ai remerciés, et ils ont été très gentils. Je n’ai pas été obligé d’attendre dix jours avant de commencer les services, nous avons commencé le même soir où nous avons atterri. Et le Seigneur a vraiment fait des choses glorieuses.

[4] Et j’ai confiance et suis certain qu’en Inde cette fois-ci se tiendront les plus grandes réunions que le Seigneur m’ait jamais accordé de tenir dans toute ma vie, pour cette fois-ci. Et j’ai la vision écrite ici ; je crois que la plupart l’ont écrite dans leur Bible. Et vous pourrez voir si la chose se produira comme telle ou pas, quand elle sera passée. Et s’il n’en est pas ainsi, alors vous pourrez dire que je n’ai pas parlé au Seigneur, ou plutôt qu’Il ne m’a pas parlé. Mais si la chose arrive telle quelle, alors souvenez-vous que–qu’Il m’avait parlé. Et je suis très heureux ce soir de savoir que–que Jésus n’a pas abandonné le peuple en ce glorieux jour dans lequel nous vivons, avec cette grande pression sous laquelle nous sommes tous aujourd’hui, cependant notre Seigneur ne nous a pas laissés. Il a dit: «Je ne vous laisserai pas orphelins. Je prierai le Père, et Il vous donnera un autre Consolateur, Lequel est le Saint-Esprit, et Il demeurera éternellement avec vous, l’Esprit de Vérité que le monde ne peut recevoir.»

[5] Je suis très reconnaissant du fait que cet Esprit de vérité doit être avec nous jusqu’à la fin. Et cet Esprit de Vérité n’est rien d’autre que le Seigneur Jésus, Lui-même, sous forme spirituelle. Car Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Et c’est ce que cela signifie ce soir. Et où que nous soyons, nous avons les Paroles de consolation, à savoir que Jésus sera avec nous. Beaucoup d’entre vous qui êtes ici, qui fréquentez de petites églises, peu importe combien votre église est petite, Jésus a dit que même si deux ou trois, sont assemblés en Son Nom, Il sera avec eux. Quelles Paroles de consolation que de savoir que peu–peu importe combien notre assemblée est petite, cependant le Seigneur Jésus est avec nous, et nous en sommes heureux.

[6] Et maintenant, moi, pour ce qui est d’être un orateur, je ne suis pas fameux comme orateur. C’est frère Joseph qui prêche ici, et je pense que frère Moore sera ici demain à un certain moment, frère Jack Moore. Le Révérend Jack Moore de Shreveport, en Louisiane, sera avec nous. Et demain après midi, le Seigneur voulant, j’aimerais faire un–un exposé ou un entretien ici à (c’est à quatorze heures, Frère Joseph?) quatorze heures trente, demain après-midi, sur la–la cause de la maladie et le remède pour cela. C’est la réunion pour les instructions. C’est alors que nous essayons de distribuer des cartes de prière à ceux qui viennent écouter ces services pour les instructions. Et la nuit, nous reportons quelques cartes, afin d’avoir un petit moment pour–pour prier pour les cartes de prière, pour ceux qui viennent comme des cas d’urgence. Pendant la durée de ces services, nous ne pouvons pas servir tout le monde à la fois. Nous distribuons des cartes de prière.

[7] Bon, il y aura des visites, et chaque jour nous distribuons à nouveau une autre série de cartes de prière, ce qui donnera à chacun l’occasion de venir afin que l’on prie pour lui. Et nous faisons cela, et nous conduisons les services de cette manière-là. Après que je serai rentré d’outre-mer, le Seigneur voulant, je vais essayer de trouver un moyen pour éviter de devoir distribuer des cartes de prière, pour garder les gens en ligne, si le Seigneur le veut. Et j’ai donc dit qu’il y aurait un changement dans mes réunions après que je serai rentré d’outre-mer. Et maintenant, je prie que Ses bénédictions reposent sur vous tous.

[8] Et maintenant, j’aimerais ouvrir Sa Parole, juste un moment, et lire un passage dans cette Parole. Après tout, Sa Parole est éternelle. Mes paroles sont comme celles de tout autre homme ; elles faillissent, mais ça ce sont les Paroles de Dieu. Maintenant, au chapitre 12 de Saint Jean, et aux versets 20, 21 et 22, nous lisons ces paroles: Quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, S’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda en Galilée, et lui dirent avec instance: Seigneur, nous voudrions voir Jésus. Philippe alla le dire à André, puis André et Philippe le dirent à Jésus.

[9] Puisse-t-Il ajouter Ses bénédictions à la lecture de la Parole. Ce soir, j’aimerais utiliser ceci comme sujet, étant donné que c’est la première soirée de ces réunions. Maintenant, demain soir, si Dieu le veut, j’aimerais prendre quelques enseignements contenus dans certains passages des Ecritures pour enseigner sur cela pendant un moment. J’aimerais vous donner, étant donné que c’est le début des réunions, une idée générale de ce que–de ce que seront les réunions, et comment nous essayerons de les conduire, au mieux de notre connaissance, pour la gloire de notre Seigneur Jésus. Et c’est le–mon thème principal, et cela a toujours été le thème de mes campagnes, se trouve dans Hébreux 13.8: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Je crois de tout mon coeur, que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je crois que ce qu’Il était hier, c’est ce qu’Il est aujourd’hui et qu’Il sera éternellement. Et je crois que c’est ce qu’enseigne la Parole.

[10] Et maintenant, le sujet de ce soir, c’est Voir Jésus. Je crois que chaque personne est venue ici ce soir, avec un bon désir. Et je crois que votre désir, c’est de savoir quelque chose sur le Seigneur Jésus. Vous ne seriez pas venu ici, si vous aviez un–un esprit du monde, vous seriez probablement par ici, là où les gens se livrent à une sorte de plaisir mondain, ils se baignent sur la plage, ou ils vont au musée, ou dans les parcs, ou quelque part, dans ce genre de choses. Mais vous êtes venus ce soir, tout simplement parce que vous désiriez savoir de quoi il s’agissait. Peut-être que vous êtes un chrétien renommé. Et tout chrétien désire ardemment connaître davantage le Seigneur Jésus. Ne le croyez-vous pas? Et je crois que s’il y a une seule chose que chaque personne qui est ici veut ardemment voir ce soir, veut savoir, c’est vraiment de voir le Seigneur Jésus apparaître en Personne ici sur l’estrade ou quelque part. Et notre grande expectative, c’est l’attente de Sa Venue. Il reviendra un jour, et nous Le verrons. En attendant, Il est avec nous sous forme de l’Esprit, et Il n’a des mains que selon que nous Lui consacrons nos mains. Il n’a des yeux que selon que nous Lui consacrons nos yeux. Il n’a de voix que selon que nous Lui consacrons notre voix. Et nous devenons un vase entièrement consacré ; alors le Saint-Esprit parle à travers nous.

[11] Ce micro que voici, il–il est muet à moins qu’il y ait une voix ici qui parle dedans. Et il en est de même de nous, de l’Eglise: l’Eglise est parfaitement muette à moins qu’elle soit soumise à l’Esprit de Dieu, pour permettre à l’Esprit de parler à travers l’Eglise selon la volonté de Dieu. Et alors elle devient une voix pour le monde, aussi longtemps qu’elle–elle est une voie de sortie. L’Eglise est la voie de sortie de la voix du Seigneur Jésus-Christ pour les gens du monde.

[12] Maintenant, s’il y avait une personne ici, quelqu’un, qui dirait... Combien ici aimeraient voir le Seigneur Jésus? Faites voir la main partout. Tout le monde, tout le monde aimerait Le voir. Eh bien, moi aussi j’ai levé la main. J’aimerais bien Le voir, et je crois ce soir... Maintenant, pourquoi ne Le voyons-nous pas? Ça, c’est le point suivant. Eh bien, Il a promis qu’Il ne se cacherait pas de nous, qu’Il se révélerait à nous, et viendrait à nous, et serait avec nous et en nous ; et qu’Il serait le même dans Son Eglise, le même qu’Il était lorsqu’Il était dans Sa chair ; et qu’Il continuerait de cette manière jusqu’à ce qu’Il reviendra dans la chair. Est-ce là Sa promesse? Nous savons tous que c’est la vérité. C’est ce que dit la Bible. Notre Seigneur Jésus, avant de partir, a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus.» Eh bien, ça c’est le monde. Le monde, là, signifie le–pas le monde–c’est l’ordre du monde, pas le–le monde, la terre, c’est l’ordre du monde, les gens. «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous...» Or, Il s’adressait à un «vous,» pas uniquement à ces individus-là ; parce que, suivez, voyez-vous: «Mais vous, vous Me verrez. Vous verrez.» Car Il a promis qu’Il serait avec nous, même en nous, jusqu’à la fin du monde. Est-ce juste?

[13] Maintenant, il y aura quelqu’un qui sera sur le signe–du côté de «vous». «Vous Me verrez, car Je serai avec vous.» Il y aura un camp du monde qui ne désirera pas Le voir. Ils–bien, à moins que par curiosité ils cherchent à Le voir. Mais autrement, juste de payer le prix, et de devenir un chrétien, eh bien, c’est une autre affaire. Or, les «vous» qui sont ici ce soir pourraient avoir le privilège de voir le Seigneur Jésus-Christ, les gens qui sont les «vous». Et je prie que chacun de vous soit le «vous» ce soir.

[14] Or, ces Grecs qui sont venus auprès de Jésus, c’était un groupe des gens qui avaient un désir, et peut-être qu’il y a ici beaucoup de Grecs à Chicago. Il y a probablement beaucoup–beaucoup de Grecs ici présents maintenant. Eh bien, ceux-là, c’étaient vos pères qui étaient venus, et la Bible dit: «Les Grecs cherchent la sagesse, et les Juifs cherchent les miracles.» Bien, les Grecs continuent donc de chercher la sagesse, et les Juifs des miracles. Mais Paul a dit: «Nous, nous prêchons Christ crucifié, folie pour les païens, scandale pour les Juifs, mais pour ceux qui croient, c’est la Vie Eternelle.»

[15] Maintenant, nous allons essayer d’apporter ceci sous forme–du mieux que nous pouvons. Et alors, j’aimerais que vous prêtiez attention, pendant que nous essayons d’apporter ceci. Or, les Grecs, en ce temps-là, ne voulaient pas voir la sagesse de Jésus, ils voulaient seulement voir Jésus. Ils ont dit: «Monsieur, nous voudrions voir Jésus.» Pas connaître Sa sagesse, bien qu’ils savaient qu’Il possédait la sagesse, mais ils voulaient voir Jésus. Eh bien, c’était la chose principale: leur désir était de voir le Seigneur Jésus. Et alors, ils ont dit à Philippe. Philippe est allé en parler à André, et ils sont allés en parler à Jésus, Lui dire que ces Juifs désiraient Le voir. Eh bien, c’est le désir des coeurs qui sont ici ce soir, c’est comme je vous ai demandé combien aimeraient voir Jésus. Tout le monde a levé la main, aussi loin que je pouvais voir, pour montrer qu’ils aimeraient voir Jésus. Eh bien, ça c’est seulement le côté humain. Tout le monde, dans tous les âges, désire voir Dieu.

[16] Job, le plus ancien livre de la Bible, a dit: «Si je...» En d’autres mots, si nous disons cela dans–dans des termes qui permettraient aux enfants de comprendre: «Si seulement je savais là où Il habite et pouvais m’avancer et frapper à Sa porte, ou quelque chose de ce genre-là, et m’entretenir avec Lui !» Et Dieu a dit à Job: «Maintenant, ceins-toi. Ceins tes reins, car Je vais te parler.» Et Dieu descendit sous la forme d’un tourbillon, et dit: «Où étais-tu, Job, quand je fondais le monde?» et ainsi de suite. Il a directement parlé à Job, parce qu’Il–Il croyait en Job, et Job croyait en Dieu. Et Dieu a dit que Son serviteur était un homme parfait. Il n’y avait rien de mal en Job, parce qu’il croyait en son Dieu.

[17] Et il en est de même ce soir: ceux qui désirent voir Dieu doivent venir avec un coeur sincère, ayant mis de côté tous les sentiments étranges, ayant mis de côté toute malice envers leur voisin, toute malice envers les autres églises, et les autres personnes, et les autres formes d’adoration. Vous devez venir avec ce coeur sincère. «Puis-je Te voir, Seigneur Jésus? Maintenant, je suis...?... ôte toutes mes superstitions, et ce soir je vais chercher à voir le Seigneur Jésus.» Maintenant, j’espère que c’est là votre désir à tous. Et je crois que, si vous venez avec ce genre de désir, Dieu est dans l’obligation de se révéler à vous. Ne le croyez-vous pas? Dieu est dans l’obligation de se révéler à vous ici ce soir.

[18] Eh bien, les gens ne trouveraient pas du tout étrange que nous parlions du Seigneur Jésus, étant donné qu’Il a fait la promesse de se révéler à nous. Ne pourrions-nous pas Le voir? Il n’y a pas longtemps quelqu’un a demandé, c’était un petit garçon qui était dans une école, il a demandé à sa maîtresse ; il a dit: «Quelqu’un peut-il voir Dieu?» Et le petit... La maîtresse a dit: «Eh bien, personne ne peut voir Dieu.» Elle a dit: «La Bible dit que personne ne peut voir Dieu et vivre.» Et ensuite un autre... Il est allé voir sa monitrice de l’école du dimanche ; et sa monitrice de l’école du dimanche a dit: «Eh bien, certainement pas, fiston, personne ne peut voir Dieu et vivre.» Tout le monde le décourageait en lui disant que personne ne pouvait voir Dieu. Un jour, pendant qu’il était sur la rivière, il était en compagnie d’un vieux pêcheur. Et ce vieux pêcheur faisait avancer sa barque à la rame et pleurait en contemplant un arc-en-ciel. Il a dit: «Monsieur, quelqu’un peut-il voir Dieu?» Le vieux pêcheur devait être tellement rempli de Dieu qu’il a dit: «Fiston, tout ce que j’ai vu durant ces trente-cinq années, c’est Dieu.»

[19] Eh bien, quand nous devenons tellement remplis de Dieu, et tellement immunisés contre les choses du monde, nous pouvons voir Dieu dans chaque acte et dans chaque mouvement de la vie. Ne le croyez-vous pas? Si nous mettons de côté toutes les choses du monde... Parfois en venant à l’église, par exemple, dans une réunion comme celle-ci, nous disons: «Eh bien, je vais là-bas. Je ne crois pas dans de pareilles affaires. Je n’y crois pas, et je vais là-bas, parce que je veux me convaincre que ça ne vaut rien.» Eh bien, vous retournerez simplement dans le même état où vous étiez venu, dans le même état. Vous direz: «Eh bien...» Parce que Satan vous montrera bien des choses qui–et il vous dira que ça ne vaut rien. Mais alors, si vous y allez avec le désir de voir Dieu ou de connaître Dieu, Dieu se révélera à vous, parce qu’Il est obligé de le faire. C’est l’exacte vérité, et Il le fera.

[20] Maintenant, si vous–si vous venez avec ce désir-là ce soir, voyons qui est Jésus de Nazareth. Et si nous trouvons ce qu’Il était dans les jours d’autrefois, eh bien, nous–nous saurons ce qu’Il est aujourd’hui. Est-ce juste? Si nous–si nous savons ce qu’Il était en ce temps-là, nous saurons ce qu’Il sera aujourd’hui. Maintenant, si nous pouvions nous imaginer que nous Le voyons en ce temps-là, et que quelqu’un nous Le décrive, et dise qu’Il était un homme de grande taille, ou un homme mince, ou un homme corpulent, ou quoi que ce soit, nous attendrions un homme de ce genre-là. La Bible ne dit pas quelle était Sa stature. Il est dit: «Son aspect n’avait rien pour nous plaire.» Je pense qu’Il n’était pas un homme de forte corpulence, beau et de grande taille, parce que les Ecritures disent: «Son aspect n’avait rien pour nous plaire.»

[21] Bien, si donc les Ecritures disent cela, nous ne devrions pas attendre ce genre d’homme-là. Mais les Ecritures ne donnent pas avec précision Sa stature. Mais les Ecritures Le révèlent, ce qu’Il est dans Sa puissance et dans Sa–Sa manifestation, ce qu’Il est. Donc, si nous pouvons lire dans les Ecritures et voir ce qu’Il était autrefois, alors, nous saurons ce qu’Il est aujourd’hui. Est-ce juste? Tout ce qu’Il était autrefois, Il l’est encore ce soir, car les Ecritures disent: «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Est-ce juste?

[22] Maintenant, si nous pouvons trouver ce genre de personne, alors nous avons trouvé le Seigneur Jésus-Christ oeuvrant dans cette personne-là. Or, Jésus ne s’est pas présenté devant les gens avec de grandes fanfaronnades et faisant du tapage, et disant: «Apportez-Moi ceci, et apportez-Moi cela, et Je vous montrerai ce que Je peux en faire.» Jésus n’était pas ce genre de personne. Il a donné toute la louange au Dieu Tout-Puissant. Il a dit: «Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Il n’a jamais fait du tapage sur ce qu’Il pouvait faire. Et franchement, Il est allé jusqu’à dire ceci, à savoir qu’Il ne faisait rien, avant que Dieu Lui montre quoi faire.

[23] Maintenant, Il était–Il était humble, un Homme de chagrin, habitué à la souffrance. Et nous L’avons observé dans Son oeuvre. Or, nous L’avons vu lorsque Son ministère a commencé. Il a eu un grand succès en priant pour les malades. Beaucoup d’oeuvres ont commencé à accompagner Son ministère. Nous voyons à ce propos qu’Il accomplissait de temps à autre une chose remarquable qui émerveillait toute la multitude. Et plusieurs fois les gens sont venus vers Lui, mais Il–Il ne s’est pas occupé d’eux. Plusieurs fois les gens sont venus vers Lui, cherchant à satisfaire leur curiosité, et Il leur parlait de leur curiosité, en d’autres termes, Il les confondait et les laissait partir. Les Juifs sont venus, et ont dit: «Maintenant, accomplis pour nous un signe.» Et Hérode a dit: «Amenez-Le ici, que je Le voie accomplir un signe.» Satan L’a affronté. Et tout d’abord, Satan a affronté–lorsqu’il a affronté Jésus (dans Saint Matthieu, chapitre 4), il a dit: «Si Tu es le Fils de Dieu...» «Si Tu es...», le doute sur la Parole de Dieu. «Si Tu es le Fils de Dieu, que je Te voie accomplir un miracle visible ici devant moi. J’ai appris que Tu as fait ces choses par ici, et par ici.» C’est le même genre d’esprit qui était dans les gens de Sa patrie, la Galilée. Et beaucoup ont dit: «Nous avons appris que Tu as accompli ces choses à Capernaüm, et nous avons appris que Tu as accompli cela par ici. Maintenant, que nous Te voyions faire cela ici.» Et Jésus était étonné, Il n’a pas pu accomplir des miracles à cause de leur incrédulité. Est-ce juste? Il était étonné à cause de cela. Et ensuite Il a dit: «Un prophète n’est méprisé que dans sa patrie.»

[24] Et nous voyons alors Satan qui Lui dit: «Maintenant, si Tu es le Fils de Dieu, fais pour moi un miracle maintenant. Je vais te donner quelque chose à faire, et si Tu le fais, je croirai que Tu es le Fils de Dieu.» En d’autres termes: «Eh bien, voici que–voici que Tu–Tu as faim maintenant, Tu peux changer ces pierres en pain, il n’y a rien de mal dans cela. Change-les en pain, et mange, assieds-Toi là et mange. Et change ces pierres en pain, et je Te croirai.» Eh bien, je crois que Jésus aurait pu le faire. Mais Il a dit: «Il est écrit, l’homme ne vivra pas de pain seulement.» Satan s’est vraiment rendu compte qu’il n’avait pas affaire à Moïse cette fois-là. Il a dit: «Il est écrit, l’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Alors Satan a dit: «Eh bien, c’est un érudit de la Bible ; Il sait où Il se tient, alors je ferais mieux de Lui donner un passage des Ecritures.» Alors il L’a transporté au sommet du temple, il a dit: «Maintenant, écoute, je vais Te citer correctement une Ecriture. Il est écrit: ‘Il donnera des ordres à Ses Anges à Ton sujet, ils Te porteront sur les mains de peur que Ton pied ne heurte contre une pierre.’» Il a dit: «Eh bien, c’est l’Ecriture.» Il a dit: «Maintenant, saute d’ici, et avant que Tu atteignes le sol, juste avant que Tu atteignes le sol, remonte directement comme cela, et je croirai que Tu es le Fils de Dieu.» Très bien. Jésus a dit: «Oui, c’est certainement écrit, mais il est aussi écrit: ‘Tu ne tenteras point le Seigneur, ton Dieu.’» Vous voyez? Alors il s’est rendu compte qu’il avait rencontré quelqu’un qui avait un peu plus d’érudition que lui. Et alors, finalement, il L’a emmené au sommet du temple, et sur une montagne, et a essayé de Le tenter de toutes les manières à travers la Parole. Mais Jésus n’a pas fait le pitre pour Satan, et Il ne le fait pas maintenant.

[25] Jésus ne guérit pas pour satisfaire la curiosité des incrédules. Jésus guérit seulement pour glorifier Son Père. C’est tout. Et nous voyons qu’Il est ce genre de personne-là aujourd’hui. Quand vous amenez quelqu’un pour Le voir, il dit: «Que je Le voie faire marcher cet infirme, et je croirai que Tu es le Fils de Dieu.» Il dira: «Arrière de Moi, Satan !» C’est ce qu’Il dira. «Arrière de Moi, Satan !» Et alors, lorsque vous entendez une personne, qui a ce genre de curiosité, dire: «Que je Le voie guérir cette personne, et je croirai cela.» Comprenez simplement le genre d’esprit qu’il a. Voyez? C’est le même esprit qui était là autrefois. C’est le même esprit qui était sur ces Juifs, qui disaient: «Maintenant, si Tu es le Fils de Dieu, cloué ici sur cette croix, dégage Tes mains.» En d’autres termes: «Descends, nous croirons que Tu es le Fils de Dieu.» Voyez-vous ce même esprit en action? Voyez-vous cela oeuvrer à travers cette théologie moderne–moderniste aujourd’hui? Le voyez-vous oeuvrer à travers ce qu’on appelle aujourd’hui le christianisme? «Si Tu fais ceci... Que je Le voie ouvrir les yeux de cet aveugle.»

[26] Maintenant, si vous remarquez bien, Jésus n’était pas ce genre de personne qui satisfait la curiosité des gens qui venaient L’entendre. Jésus a clairement déclaré un jour, lorsqu’Il est passé à travers la piscine de Béthesda, ou plutôt à côté de la piscine de Béthesda... Je cite Saint Jean, chapitre 5. Il est passé à côté de la piscine de Béthesda où il y avait une grande multitude de gens... Eh bien, je pourrais me tromper dans ma compréhension, mais les érudits m’ont appris qu’il faut deux mille personnes pour faire une multitude, et cela serait... C’étaient des multitudes.

[27] Alors pouvez-vous vous imaginer qu’il y avait deux ou trois fois plus de gens qu’il y en a ici ce soir, qui étaient couchés là, des infirmes, des aveugles, des boiteux, des paralytiques, attendant le mouvement de l’eau. Et Jésus, le Fils de Dieu, Dieu Emmanuel, la manifestation de Jéhovah dans la chair humaine, marchant ici sur terre, Dieu en Christ réconciliant le monde avec Lui-même, traversant carrément ce groupe de malades, et ces derniers criaient, et suppliaient... Et–et bien des fois les écrivains nous ont rapporté que les gens se donnaient des coups de couteau les uns aux autres pour essayer d’entrer le premier dans la piscine. Et un tel désir douloureux et ardent d’entrer dans cette piscine pour être guéri, car il n’y avait qu’une seule personne qui était guérie à la fois. Peut-être qu’ils devaient attendre un autre mois pour qu’une autre personne soit guérie.

[28] Mais pour essayer d’entrer dans cette piscine, avec ce grand tas de souffrances qu’il y avait là, et Jésus traversant carrément cette foule de gens, des infirmes, des boiteux, des aveugles et des paralytiques... C’est notre aimable Seigneur, plein de compassion, qui marchait en plein au milieu de ces aveugles, ces malades, ces gens qui criaient, ces infirmes, ces boiteux, ces estropiés. Tous ces gens aux membres tordus, ces affligés, ces aveugles, souffrants, ce groupe d’hommes couchés là, à moitié morts de faim, à moitié nus, attendant le... Et Lui qui était plein de miséricorde et de compassion, Il est carrément passé à côté d’eux tous et Il s’est dirigé vers un homme qui était couché sur un grabat, qui avait une sorte d’infirmité ; ça faisait trente-huit ans qu’il avait cela, peut-être que c’était le diabète sucré, ou la tuberculose, c’était chronique. Il s’est dirigé vers cet homme et a dit... Maintenant suivez, c’est ici que vous devez faire bien attention aux Ecritures. Jésus savait que cet homme se trouvait là, et Il savait qu’il était dans cet état-là depuis trente-huit ans, et Il l’a guéri, et Il est allé s’occuper de Ses affaires, laissant tous ces milliers couchés là, des infirmes, des aveugles, des paralytiques.

[29] Maintenant, disons que c’est Chicago ce soir, et disons qu’il y a le long ici tout un tas, peut-être vingt, ou trente, ou quarante fauteuils roulant. Et un critiqueur entre dans la réunion et dit: «Ecoutez, montrez-moi ces gens qui croient que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et ils prétendent que ce membre du Congrès, Upshaw, et toutes ces personnes qui ont été guéries... Et nous avons entendu tous ces témoignages des infirmes, des boiteux, des gens dont les jambes courtes ont été allongées, des morts qui sont ressuscités, avec les attestations des médecins sur cela, et ainsi de suite, comme cela... Que je les voie marcher et être guéris.» Eh bien, c’est le même esprit qui était sur ces gens en ce temps-là. Ils cherchaient à comprendre la même chose. «Comment cet Homme peut-il passer par là, étant plein d’amour, plein de compassion, et laisser tous ces gens couchés là?» Eh bien, Jésus leur a répondu dans Saint Jean, chapitre 5, verset 19. Ecoutez, Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père ; le Fils le fait pareillement.» Est-ce juste? Si c’était Jésus hier, c’est Jésus aujourd’hui. Ne faites rien à moins que Dieu vous montre d’abord quoi faire. Eh bien, Jésus a clairement déclaré qu’Il ne faisait rien à moins que le Père le Lui ait montré.

[30] Eh bien, il y avait une fois un aveugle assis aux portes de Jéricho, il appelait et implorait miséricorde. Dans la foule de gens, certains Le maudissaient, d’autres se moquaient de Lui, d’autres Le huaient, et d’autres L’acclamaient, pendant qu’Il passait par cette porte. Et ce pauvre mendiant aveugle, alors que les gens essayaient de le faire taire là-bas, ils disaient: «Il ne peut pas t’entendre.» Il passait loin de cet endroit, là sur la route, c’était une–à une bonne distance sur la route, et Jésus se dirigeait vers le Calvaire, son attention fixée sur le Calvaire, Sa crucifixion se trouvait juste devant Lui. Et Le voici qui remonte cette route. Et ce pauvre mendiant aveugle qui était contre le mur, repoussé par les gens, criait cependant: «Jésus, aie pitié de moi. Aie pitié de moi !» Il implorait miséricorde. Eh bien, ce n’est pas la voix du mendiant qui a arrêté Jésus sur Son chemin ; c’est la foi du mendiant qui a arrêté Jésus sur Son chemin. Il s’arrêta, parcourut Son assistance du regard, et dit: «Que puis-Je faire pour... Que veux-tu que Je fasse pour toi?» Il a jeté de côté son manteau, et il a dit: «Seigneur, que je recouvre la vue.» Il a dit: «Ta foi t’a sauvé.» Non pas, «Je t’ai guéri. Ta foi.» En d’autres termes, il avait suffisamment de foi en Dieu pour tirer de Jésus-Christ, ou plutôt pour L’arrêter, dans Sa marche vers le Calvaire avec sur Lui les fardeaux de toute l’humanité ; chaque mort qui se soit jamais produite dans ce monde ou qui se produira, dépendait de Sa décision au Calvaire. Et ces choses se pressaient dans Son Esprit, et les prêtres qui criaient après Lui, et qui Le querellaient, étaient en tête d’une multitude de gens, et ceux-ci se moquaient de Lui, Le tournaient en dérision et tout, mais Lui continuait carrément Son chemin, sur la même route qu’Elie et Elisée avaient parcourue ensemble bras dessus bras dessous, la même route sur laquelle Josué avait conduit les enfants d’Israël bien des années auparavant, sur ces vieilles pierres datant de l’époque où ils avaient marché autour de Jéricho, avaient crié, faisant effondrer les murailles. Sur cette même route, Jésus-Christ, le Fils de Dieu, se rendait directement au Calvaire pour être crucifié, et la foi d’un mendiant aveugle L’arrêta sur Son chemin. Il se retourna, regarda autour de Lui, et dit: «Que veux-Tu que Je fasse pour toi?» «Que je recouvre la vue.» Il a dit: «Ta foi suffit.» Et je peux voir le mendiant aveugle se tenir debout, dire: «Oh ! Il m’a parlé. Il m’a parlé. Il ne me connaît pas, et ma foi L’a arrêté là sur la route.» Je peux voir la multitude de gens faire des histoires, se moquer, pendant qu’Il descendait la route. Il...?... dire: «Je sais que je vais recouvrer la vue.» Après un moment, il commence à voir. Ses yeux s’ouvrent. Le voilà qui Le suit sur la route, chantant Ses louanges à tue-tête. C’était Jésus hier. C’est Jésus aujourd’hui.

[31] Une fois, une femme...?... et s’est dit dans son coeur: «Je ne peux pas Lui parler ; je ne suis pas digne. Mais si je peux seulement toucher Son vêtement, je crois que je serai guérie.» Et elle s’est faufilée dans la foule, et elle a touché le bord de Son vêtement, elle est retournée dans la foule, et elle s’est tenue là, sa foi a touché Jésus. Il s’est arrêté, Il a parcouru Son assistance du regard. Elle L’a vu ; elle ne pouvait pas se cacher. Il a dit: «Ma fille, prends courage, ta foi t’a sauvée.» C’était Jésus hier, lorsque Sa multitude... au milieu des multitudes qui pouvaient tirer les bénédictions de Dieu, le témoignage de Dieu, le désir de Dieu, du coeur du Fils de Dieu. Jésus a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Est-ce juste?

[32] Maintenant, nous voyons un homme venir une fois, un peu curieux, et il s’appelait Philippe, ou plutôt c’était Nathanaël. Philippe est allé le trouver sous un arbre en train de prier. Et il s’est avancé, il s’est tenu dans l’assistance. Jésus l’a vu venir, Il l’a regardé comme il s’avançait ; Il a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Les pharisiens, qui se tenaient là d’un côté, ont dit: «C’est donc un Béelzébul. C’est un diseur de bonne aventure.» Voyez? «C’est le prince des démons. Voyez, c’est un diseur de bonne aventure.» Il a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Et cet Israélite, un homme honnête, s’est retourné et a dit: «Comment m’as-Tu connu, Rabbi?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Cet homme, Nathanaël, n’a pas eu comme–comme attitude de Le traiter de Béelzébul. Il est tombé à Ses pieds et a dit: «Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.»

[33] Il y avait un jour une femme au puits, pendant que Jésus avait envoyé Ses disciples acheter des vivres. Et pendant qu’ils étaient partis acheter des vivres, c’était assez étrange, mais Jésus se rendait à Jéricho, et Il avait fait un détour. Il est passé par la Samarie, car il fallait qu’Il passât par la Samarie. Je me demande pourquoi. Je me demande pourquoi Il est monté en Samarie? Il a envoyé Ses disciples, et Il était assis là, lorsqu’une femme est apparue ; Jésus a dit: «Je ne fais rien à moins que le Père Me le montre.» Je crois que Dieu Lui avait montré d’aller là-bas. Ne le croyez-vous pas? Et Il s’est assis là. La femme s’est approchée. Or, Jésus savait, côté position, là où le Père voulait qu’Il soit. Mais qu’en était-il alors de cette femme? Maintenant, nous allons voir le Jésus d’hier. Elle s’approche pour puiser de l’eau, et l’Esprit a témoigné à Jésus que c’était la femme en question. Alors Il a dit: «Apporte-Moi à boire» Et elle a dit: «Eh bien, il n’est pas de coutume que vous les Juifs ayez quelque chose à faire avec nous, les Samaritains.» Il a dit: «Mais si tu savais à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.» Et elle a dit: «Le puits est profond.» Et la conversation s’est poursuivie jusqu’à ce que Jésus a saisi son esprit. Et Il a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’ai pas de mari.» Il a dit: «C’est juste. Tu en as eu cinq, et celui que tu as maintenant n’est pas ton mari.» «Oh ! a-t-elle dit, je vois que Tu es Prophète.» Elle entre dans la ville et dit aux hommes: «Venez voir un Homme, qui m’a dit tout ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Christ?» C’était le Jésus d’hier. C’est le Jésus d’aujourd’hui. C’est le même Jésus. Jésus a dit: «Vous ferez aussi les choses que Je fais.»

[34] Voici venir un homme une fois, un pêcheur à l’aspect rude, qui avait probablement beaucoup de cran. On pouvait le savoir par ses écrits, ou plutôt il ne savait même pas écrire son propre nom. C’était un illettré. Il s’appelait Simon Pierre. Il est venu à la réunion, plus tard Jésus a été–a emprunté sa barque et tout, il est venu, et Jésus a dit: «Tu–tu t’appelles Simon, mais dès à présent tu seras appelé ‘Pierre’, ce qui signifie ‘petit caillou’.» Comment a-t-Il su son nom? C’était le Jésus d’hier. Et c’est le Jésus d’aujourd’hui.

[35] Quelle différence entre le Jésus qui était dans l’église de ce jour-là, et ce qu’Il est dans l’église d’aujourd’hui ! Il leur a enseigné avec–comme Quelqu’Un qui avait l’autorité, qui savait de quoi Il parlait. Et aujourd’hui, c’est comme si nous disons: «Eh bien, je ne sais pas s’il en est ainsi ou pas. J’ai lu ici qu’ils guérissaient les malades, mais je ne sais pas si c’est vrai ou pas.» Pas Jésus, Il savait où Il se tenait. Il savait de quelle autorité Il était investi. Il savait que Dieu allait tenir Sa Parole. Il leur a dit: «Détruisez ce tabernacle, ou ce... Détruisez ce temple, et Je le relèverai en trois jours.» Il parlait de Son corps, sachant qu’une Ecriture, une Ecriture se rapportait à cela, et c’est ce que David, un prophète, avait dit. David avait dit: «Je devrai–vois constamment l’Eternel devant moi ; je ne chancelle pas. Aussi mon corps repose en sécurité, car Il n’abandonnera pas mon âme au séjour des morts, Il ne permettra pas que Son bien-aimé voie la corruption.»

[36] Jésus, sachant que le corps de l’homme commence à se corrompre dans l’espace de soixante-douze heures... Et maintenant, vous les chrétiens, c’est là que vous vous demandez parfois comment Lui qui est mort le vendredi après-midi, Il est alors resté trois jours et trois nuits. Il est mort le vendredi après-midi, et Il est ressuscité le samedi [dimanche] matin. Jésus savait que dans l’intervalle de trois jours et trois nuits, les cellules de Son corps commenceraient à se décomposer. Il allait commencer à enfler. Mais David... Oh ! la la ! je–j’aurais souhaité... je... de toute façon pouvoir mettre ceci dans le coeur des gens, juste au début. Jésus savait que la Parole de Dieu ne pouvait pas faillir. Elle ne peut pas faillir. Jésus a dit: «Détruisez ce corps, en trois jours, Je le relèverai.» Car un passage des Ecritures dans la Bible avait dit que: «Je n’abandonnerai pas Son âme au séjour des morts (en effet, à Sa mort Il est descendu en enfer avec nos péchés), et Je ne permettrai pas que Mon Bien-Aimé voie la corruption.» Et Jésus savait que dans l’intervalle de ces trois jours et trois nuits, Dieu allait Le ressusciter. Et Il est mort, et Il n’avait pas peur de prendre Dieu au mot, quand Il a dit: «Dans l’intervalle de trois jours et trois nuits, Je ressusciterai.»

[37] Oh ! si nous ce soir... Alors qu’il y a plus de six cents promesses de guérison divine dans la Bible, nous avons peur de croire dans ces six cents et quelques promesses pour notre guérison. C’était le Jésus d’hier. C’est le Jésus d’aujourd’hui, qui prend Dieu au mot. Il s’est tenu dans Son assistance, Il savait... connaissait les pensées des gens. Est-ce juste? Il connaissait les pensées des gens.

[38] Maintenant, vous les chrétiens, bien des fois, et particulièrement en Amérique, mon ministère a été mal jugé. C’est pourquoi, le Saint-Esprit me dit, après dix ans à travers le monde... Je limite mon ministère à la prédication et ensuite à demander la prière pour les malades en Amérique. Outre-mer, ça sera différent. Lorsque j’étais outre-mer, pendant que le Saint-Esprit se manifestait et qu’un sermon–ou que des paroles comme celles-ci étaient prêchées aux gens, trente milles personnes sont venues à Jésus au cours d’un seul appel à l’autel. Et beaucoup d’entre eux amènent des milliers de personnes à Christ par semaine en Afrique maintenant, des gens qui ne savent même pas distinguer leur main droite de leur main gauche. C’est comme ça que l’Evangile va dans le monde entier. L’Evangile est la démonstration et la puissance du Saint-Esprit, ou plutôt est la démonstration de la puissance du Saint-Esprit.

[39] Maintenant, si Jésus qui était hier est le même aujourd’hui, alors s’Il est ressuscité des morts, croyez-vous, en tant que des croyants chrétiens, que ceci est un petit récit mythique écrit ici ou que c’est la vérité? Eh bien, soit c’est la vérité, soit c’est un mensonge. Maintenant, vous ne pouvez simplement pas jouer avec cela. Alors, acceptez cela comme étant la vérité ou jetez cela et dites que c’est un mensonge. Pour moi, chaque Mot est la vérité, chaque Mot de Cela. Et je n’ai pas peur de défier n’importe quelle déclaration, ou tout ce qui est contraire à Cela, car c’est la Parole du Dieu vivant, et Cela ne faillira ni ne passera jamais. Chaque Parole s’accomplira. Si c’est la vérité, si donc Jésus est ressuscité d’entre les morts, en disant que: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus ; mais vous, vous Me verrez. Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde»... Le rédacteur se retourne et dit: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Si donc le Seigneur Jésus-Christ, dans ce dernier jour, vient se manifester de la même manière que lorsqu’Il était ici dans ce Livre, le même Seigneur Jésus, et fait les mêmes choses, par la même puissance, par la même manifestation, allez-vous L’accepter comme votre Messie et votre Sauveur? Que le Seigneur vous l’accorde, mon ami chrétien.

[40] Oh ! Chicago, Chicago, combien de fois un réveil vous a été offert ! Vous n’avez jamais reçu un réveil depuis que Moody était ici, un réveil qui a balayé la ville. Je prie, ô Dieu, pour que ceci soit le début d’un autre réveil de Moody, seulement bien plus puissant, qui balayera Chicago. Et vous les gens qui êtes ici ce soir, si notre Cher Seigneur Jésus venait et se manifestait, comme je crois qu’Il le fera, alors la responsabilité pour Chicago reposera sur vous à partir de ce soir, en tant qu’individu, après que vous avez vu, connu et examiné Ses Paroles, pas par de belles paroles, mais au travers de la simplicité de la Parole pleinement révélée, Elle-même, apportée devant vous. Maintenant, pour démolir les superstitions, battre l’ennemi sur-le-champ, lorsque vous voyez les manifestations de Sa puissance être révélées, alors là certains d’entre vous s’en vont et disent: «Eh bien, c’est un–du diable.» Vous rendez-vous compte que vous blasphémez contre le Saint-Esprit? Vous rendez- vous compte que cela ne sera pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir? Et la Bible dit dans Hébreux, chapitre 10: «Celui qui pèche volontairement, après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché.» Hébreux 10.47, je crois que c’est ça. «Il reste... celui qui pèche volontairement.» Qu’est-ce que le péché? Le péché, c’est l’incrédulité. Il n’y a aucune autre réponse pour le péché.

[41] Boire, fumer, parier, faire de mauvaises choses, ce n’est pas là le péché ; ce sont les attributs de l’incrédulité. Vous faites cela parce que vous êtes un incroyant. Si vous étiez un croyant, vous ne feriez pas ces choses. Cela produit les fruits de la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la patience, la sainteté. Voilà les fruits de l’Esprit. Mais les fruits de l’esprit du diable, c’est le doute. «Celui qui ne croit pas est déjà condamné.» Si donc la vérité vient à vous de telle sorte que vous la reconnaissez comme telle, et qu’ensuite vous refusez de la recevoir, il ne reste plus de sacrifice pour votre péché, mais une attente terrible du jugement. Ma prière est que Dieu ait pitié et fasse qu’il n’y ait pas une telle personne dans cette assistance ce soir, ni ailleurs au monde.

[42] Comprenez-vous que, dans les derniers jours, lorsque ce duel des esprits arrive... Je n’allais pas dire ceci, mais le Saint-Esprit m’y pousse maintenant. Vous rendez-vous compte que la Bible enseigne que dans les derniers jours, lorsque les esprits en arriveront à la confrontation, que ça ne sera pas à travers une certaine doctrine des églises ou de quelque chose de ce genre? La Bible dit: «Les deux esprits seraient tellement proches que cela séduirait même les élus, si cela était possible.» Comprenez-vous que s’il a été enseigné que de même que Jannès et Jambrès se sont opposés à Moïse, ces hommes font de même, ces hommes réprouvés en ce qui concerne la foi essaient de s’opposer à l’Esprit de Dieu dans les derniers jours? Nous vivons en ce jour-là.

[43] Maintenant, voici un signe. Dieu avait dit à Moïse de pratiquer la guérison en Egypte. Les magiciens pouvaient faire toute sorte d’enchantements. Ils prenaient leur... Moïse pouvait appeler des mouches, ils pouvaient aussi appeler des mouches. Quand Moïse a fait venir des poux, ils ont fait venir des poux. Quand Moïse faisait venir une certaine chose, ils faisaient venir la même chose. Mais eux ils ne pouvaient pas ôter cela. Ils pouvaient prononcer une malédiction, mais ils ne pouvaient pas ôter la malédiction. Lorsqu’il a fait venir des ulcères, ils en ont eu des éruptions, et ils ne pouvaient pas se guérir. Comprenez-vous que la marque de Dieu c’est la guérison divine? Le premier Nom–la première Parole–dans lequel Dieu est apparu, c’était: «Je suis l’Eternel qui te guérit», les débarrassant de toute maladie et tout–Jéhovah-Jiré ou plutôt Jéhovah-Rapha. Jéhovah-Jiré, c’était qui a pourvu au sacrifice ; et Rapha, c’était l’Eternel qui te guérit. C’est Dieu qui guérit. Satan ne peut pas guérir. Et lorsqu’on voit des miracles et des prodiges, et quelque chose d’autre accompagner dans le domaine spirituel, comme le discernement des pensées des gens, immédiatement les coeurs non régénérés déclarent: «C’est du spiritisme.» Pourtant lorsque vous voyez le signe qui accompagne l’Esprit de la guérison, et les bénédictions de Dieu, vous comprenez que cela vient de Dieu. Il ne faut pas mal juger cela. Jugez Dieu correctement. Et puisse le Seigneur Jésus apparaître ce soir dans cette salle dans la puissance de la résurrection de Son Etre. Et si j’ai trouvé grâce à Ses yeux, c’est seulement par la miséricorde, par la grâce ; il n’y a rien en moi qui soit digne, je suis vraiment indigne, je me soumets à Lui ce soir, pour ce service maintenant, et pour le service qui va suivre ; et s’Il peut tirer une gloire de cette personne indigne, alors que je m’abandonne à Lui pour Son service, puisse-t-Il le faire ce soir.

[44] Et je prie que chaque coeur ici Lui soit tellement soumis qu’Il tirera gloire de vous. Et qu’il soit connu... que chaque personne, partout où c’est possible, aille chercher les malades et les affligés et les amène pour ce service de guérison de clôture à Chicago. J’en ai un autre en Californie, et un autre à New York, qui marqueront la fin de cette série de réunions jusqu’à ce que le Seigneur révèlera quelque chose d’autre. Maintenant, pendant que l’eau est agitée, entrons-y. Maintenant, je vous ai demandé, au début de cet entretien, que si vous voulez voir Jésus... J’ai essayé d’expliquer ce qu’Il était en ce jour-là. Et je vous ai dit, et les Ecritures soutiennent la même chose, qu’Il est ressuscité des morts.

[45] Maintenant, s’Il est le même et qu’Il est ressuscité des morts, qu’Il vit dans Son Eglise, et qu’Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Est-ce juste? Parce qu’Il retournait au Père. En d’autres termes, Il a dit: «Je viens de Dieu ; Je retourne à Dieu.» Jésus n’était personne d’autre que Jéhovah Dieu. Il était Dieu, le Père, révélé dans la chair humaine comme le Fils de Dieu qui devait ôter le péché du monde. Il était le Dieu Tout-Puissant. Dieu habitait en Lui, comme le Saint-Esprit habite en nous aujourd’hui. Et le Fils de Dieu était soumis au Père, et aujourd’hui un serviteur de Dieu est soumis au Père. Est-ce juste? Et puis, maintenant si Jésus Lui-même a dit qu’Il ne faisait rien... Maintenant, encore Saint Jean 5, verset 19: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce que le Père Lui montre.» Alors Jésus ne faisait pas des miracles à moins que le Père Lui ait montré d’abord en vision ce qu’Il devait faire. Est-ce vrai? Et une fois que le Père Lui montrait...

[46] Maintenant écoutez. Lorsqu’Il s’est éloigné de la maison de Lazare, Lazare tomba malade. Jésus savait cela, Il a continué, Il a quitté la maison, Ses amis, juste avant que Lazare tombe malade. Pourquoi? Le Père Lui avait dit de partir. Il est parti pendant deux ou trois jours, Lazare est tombé gravement malade. On L’a envoyé chercher. Il n’est pas revenu. Il a continué Son chemin. Vous vous demandez pourquoi? On L’a de nouveau envoyé chercher, et Il a continué Son chemin. Ensuite Il est retourné ; Il savait que le moment était venu pour que la vision s’accomplisse. Il a dit: «Notre ami, Lazare, est mort. Et à cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là.» En effet, les gens allaient dire: «Oh ! Seigneur, viens le guérir. Viens le guérir.» Mais Jésus n’a pas voulu aller. Il s’est simplement éloigné. Il a dit: «A cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là.» (Mais écoutez.) Mais Je vais le réveiller.»

[47] Remarquez, Il est allé à la tombe, quand Il s’est tenu là, cet homme était mort et enterré depuis quatre jours. Il a dit: «Père, Je Te rends grâces de ce que Tu M’as déjà exaucé.» Il savait ce qui allait se produire. Dieu Lui avait déjà montré: «Eloigne-Toi de ce lieu. Et après trois jours donc, il va mourir, laisse-le reposer dans la tombe pendant quatre jours, et ensuite on Te demandera de revenir en ce lieu.» En effet, Il a dit: «Je ne fais rien à moins que le Père me Le montre.» Et ensuite Il a dit: «Père, Je Te rends grâces de ce que Tu as déjà exaucé. Tu sais. Mais à cause de ceux qui M’entourent...», pour que cela serve d’exemple.

[48] C’est comme Son baptême, Il n’avait pas besoin d’être baptisé. Il était le Fils de Dieu, mais Il a fait cela comme un exemple. Il n’était pas obligé de laver les pieds des disciples, Il était le Dieu du Ciel. Mais Il a fait cela pour donner l’exemple. Il a dit: «C’est à cause de ceux qui M’entourent que J’ai dit cela.» Et Il a dit: «Lazare, sors !» Et un homme, qui était mort depuis quatre jours, s’est tenu debout et est revenu à la vie. Voyez? Pourquoi n’a-t-Il–pourquoi n’a-t-Il pas ressuscité tous ceux qui étaient morts à Jérusalem en ce temps-là? Il en avait ressuscité trois. Trois, c’est un témoignage ou une confirmation. «Que toute affaire se règle sur la déposition des deux ou trois témoins.» Il a ressuscité Lazare de la tombe. Il a ressuscité de la tombe le fils de la veuve, et Il a ressuscité des morts la fille de Jaïrus. Il a ressuscité des morts trois personnes, comme témoignage montrant qu’Il était le Fils de Dieu. Eh bien, les critiqueurs disent: «Pourquoi ne ressuscite-t-Il pas... Pourquoi ne va-t-Il pas au cimetière, s’Il est le Fils de Dieu, et dit: ‘Tous ceux qui sont dans la tombe, sortez’»? Il aurait pu le faire, si le Père Lui avait dit de le faire. Mais le Père Lui montrait seulement, et Il était soumis au Père.

[49] Et les mêmes miracles qui accompagnaient Jésus, les visions qui Lui montraient ce qu’Il devait faire, et comment le faire, c’est ce que Jésus faisait, et le monde huait, et faisait tout ce qu’il voulait, Lui continuait à s’occuper des affaires du Père. Ce même Jésus est ici ce soir. Le croyez-vous? S’Il se manifeste de cette manière-là, allez-vous ôter tout doute de votre esprit, et sortir d’ici ce soir, et faire tout ce que vous pourrez pour amener le pécheur à venir pour être sauvé, et les malades pour être guéris, s’Il vient, Lui qui écoute en ce moment, s’Il vient se manifester? Faites voir la main comme cela. Levez-vous et dites: «Je vais le faire, je ferai tout ce que je peux, frère, pour aller dire aux gens que Jésus est ressuscité des morts, et nous–vous–nous L’avons vu, nous L’avons vu dans la manifestation de Son Etre.»

[50] Eh bien, les gens ne peuvent voir Jésus qu’en vous. C’est par votre manière de faire, votre manière d’agir, votre manière de vivre que les gens connaissent Jésus-Christ. Que le Seigneur vous bénisse. Maintenant, à Lui qui est capable de nous garder, de nous fortifier, de garder nos nerfs tranquilles, pendant ce service, puisse-t-Il ce soir étendre Ses grandes ailes protectrices sur vous tous. Parfois les esprits s’échappent. Parfois ils font des histoires sur l’estrade quand ils viennent ici. Observez l’expression du visage des gens pendant qu’ils s’avancent en venant ici, après que le Saint-Esprit a pris le contrôle. Observez comment ils se comportent. Et puis, parfois dans leur esprit, parfois les gens tombent, et se comportent de toutes les manières, je veux dire, surtout par exemple l’épilepsie. Et ainsi, parfois ils font la pire crise qu’ils aient jamais faite, lorsqu’ils viennent. Ce n’est pas contraire aux Ecritures. C’est scripturaire. C’est ce que disent les Ecritures. Et puis, lisez-vous les Ecritures comme ceci? Est-ce que vous les lisez comme cela? Si vous le faites, dites: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] C’est juste. Lorsque cet épileptique fut amené à Jésus, il a eu la pire des crises qu’il eût jamais eues. Mais Jésus l’a relevé alors qu’il était comme mort, Il lui a dit qu’il se porterait bien, et il se portait bien. Sa Parole devait s’accomplir ; Il était Dieu. Maintenant, que le Seigneur vous bénisse. Bon, je ne peux pas...

[51] Combien ici veulent que l’on prie pour eux? Faites voir la main, partout dans la salle, ceux qui veulent que l’on prie pour eux, au balcon ou n’importe où. Que Dieu vous bénisse. Je pense qu’il y a deux mille personnes, juste pour cela, pour qui il faut prier. Si je disais ce soir: «Très bien, nous allons prier pour deux mille personnes», d’habitude j’arrive à quinze ou vingt personnes, ou quelque chose comme cela. Maintenant qui seront ces quinze ou vingt personnes ce soir? Comprenez-vous pourquoi nous devons distribuer des cartes de prière? Nous n’avons pas d’autre choix que de distribuer des cartes de prière et aligner les gens. Mais maintenant, écoutez, si j’ai dit la vérité au sujet de Jésus-Christ, Il vous témoignera ce soir que j’ai dit la vérité.

[52] Maintenant, vous me connaissez, comme n’ayant qu’une instruction de l’école primaire. Je ne connais rien de la psychologie. Je ne connais rien de la médecine. Je ne connais rien de l’anatomie. Je–la seule chose que je connaisse, j’aime le Seigneur Jésus-Christ de tout mon coeur. C’est tout ce que je connais. Je ne suis pas instruit, je suis illettré, et je n’ai aucune capacité qui me soit propre, pas même une–une personnalité normale. C’est juste. Mais je sais une seule chose, et j’en suis reconnaissant: je sais comment me soumettre à Jésus-Christ, afin qu’Il opère à travers moi. C’est le... Je préfère avoir cela que toute l’instruction du monde. Je préfère savoir comment me soumettre à l’Esprit de Dieu, et dire: «Seigneur, me voici.» Je préfère avoir ce secret dans mon coeur, que d’avoir le secret de chaque bombe à hydrogène et de chaque bombe atomique qui existe au monde, ou qu’on pourrait fabriquer. Car c’est plus puissant que toutes les bombes atomiques qu’on pourrait concevoir. Je trouve donc refuge ce soir sous Ses ailes éternelles, et au Nom de Jésus-Christ, je m’occupe des malades. Que le Seigneur vous bénisse.

[53] Maintenant, prenons environ les dix ou quinze premières cartes de prière. Qui a la carte de prière numéro 1? Commençons à partir du numéro 1. La carte de prière numéro 1? Je ne sais même pas quelle lettre est inscrite dessus. Cela porte une lettre et un numéro. La carte de prière numéro 1, levez la main. Où que vous soyez. La carte de prière numéro 1? Venez carrément ici, madame. Numéro 1. Numéro 2, qui a la carte de prière numéro 2? Très bien. Numéro 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15–[Espace vide sur la bande.–N.D.E.]

[54] Représentons-nous maintenant un tableau dans notre esprit. Je vois un Homme d’âge moyen qui descend la colline, sa barbe commence à grisonner un peu, ses cheveux commencent à grisonner sur le côté, trois hommes L’accompagnent, un homme âgé, et deux jeunes. Ils ont été... Seuls les–eux seuls savent ce qui est arrivé: Pierre, Jacques, et Jean. Il a été transfiguré là-bas, Il a été transformé devant eux. Ils ont entendu la voix de Dieu dire: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, écoutez-Le.» La joie avait rendu leurs coeurs légers. Ils avaient tenu une campagne de guérison là quelque part. Ils avaient eu un garçon qui avait l’épilepsie, et ils n’avaient rien pu faire pour ce cas, et le père a vu Jésus venir. Il a pris le garçon par la main, et il a couru vers Lui, et a dit: «Seigneur, aie pitié de mon fils. Il est tourmenté de différentes manières par le démon.» Il a dit: «Parfois il tombe dans l’eau, parfois dans le feu, le diable cherche à le tuer.» C’était l’épilepsie. Il a dit... Jésus a dit: «Je le peux, si tu crois. Car tout est possible à ceux qui croient.» Le père a dit: «Seigneur, je crois. Viens au secours de mon incrédulité.» C’était là le Jésus d’hier. C’est le Jésus d’aujourd’hui.

[55] Maintenant, pendant que nous sommes humblement et silencieusement dans la prière... Et je–je sais que vous les chrétiens vous pouvez apprécier la position de se tenir ici devant, il y a peut-être trois mille personnes ou plus. Et ici, bien sûr, nous avons des critiqueurs dans chaque réunion. Mais en tant qu’homme, je–je ne connais personne dans cette salle aujourd’hui. J’ai parcouru l’assistance des yeux pendant la journée, et j’ai vu un vieil homme du nom de frère Ryan. Nous l’appelons John Ryan, de Dowagiac, dans le Michigan. Je–je l’ai vu assis là, et j’ai vu, assis ici, un homme du nom de monsieur Sims, d’ici, des environs de Zion, dans l’Illinois. Ces deux personnes sont les seules que je reconnais en dehors de mes amis ministres qui sont assis juste ici, frère Beeler de Jeffersonville. Ce sont les seules personnes que je–je–je connais ici en dehors de frère Boze. Ce soir, je ne vois même pas frère Sims ou frère Ryan. Cependant la seule personne que je vois maintenant et que je connais, c’est frère Beeler qui est assis ici, ainsi que frère Madison.

[56] Maintenant, le Seigneur vous connaît tous. Pas vrai? Le Seigneur Jésus vous connaît tous. Il sait ce que vous avez fait dans votre vie. Il sait tout ce qui vous concerne, alors que moi, je l’ignore. Allez-vous prier avec moi, et demander à Dieu de m’aider, pendant que moi, en tant que votre frère, j’essaie de vous servir au Nom du Seigneur Jésus-Christ? Maintenant, dans la mesure où je le fais et que je prie, et que Dieu m’aide, je serai en mesure de vous aider. Je peux–je ne peux pas vous aider moi-même ; je n’ai aucun moyen de vous aider. Je suis un homme. Mais si Dieu veut parler, et qu’Il utilise ma voix, bien, à ce moment-là, ce sera une aide pour vous. Est-ce vrai? Cela vous aidera. Et s’Il vous révèle ce qui a été, quelque part dans votre vie passée, sachant que c’est un secret pour moi, s’Il vous révèle quelque chose qui s’est accompli autrefois dans votre vie, que vous savez être vrai, comme Il l’a fait à la femme au puits, ou quelque chose d’autre, comme Philippe, alors s’Il dit quelque chose d’autre qui va arriver, ça devra être vrai. Est-ce vrai? S’Il sait ce qui a été, Il sait certainement ce qui sera.

[57] Maintenant, si vous partez et que vous en doutiez, bien sûr, vous n’allez pas seulement–vous vous ferez du mal. Il a dit: «Va et ne pèche plus, sinon il t’arrivera quelque chose de pire. Va, et ne doute plus, sinon il t’arrivera quelque chose de pire.» Soyez tous en prière, s’il vous plaît.

[58] Cette lumière qui m’empêche de voir–où est... Est-ce que la ligne de prière est prête? Très bien. Etes-vous là-bas, frères? Tout est prêt, Frère Usher? Oh ! O.K. Très bien, faites-les monter. Maintenant, que tout le monde soit respectueux, et soyez tout simplement en prière pendant que nous nous humilions devant l’Esprit de Dieu. Et maintenant, la dame va s’avancer. Si elle veut bien s’avancer ici, la dame dont on doit s’occuper. Maintenant, cette–cette dame, bien sûr, elle m’est inconnue. Je–je ne la connais pas. Il se pourrait qu’elle me connaisse ; je ne saurais le dire. Mais Dieu la connaît.

[59] Mais maintenant, quelque part dans cette salle tout près de cette estrade (comme je devrai rendre des comptes le jour du Jugement) se tient l’Ange du Seigneur. Et jusqu’à ce que cet Etre, que je sente Sa Présence, qu’Il prenne le contrôle de mon corps, je ne sais toujours rien au sujet de cette femme, ni de personne d’autre ici. Mais quand Il se déplace dans cette direction, quitte ma droite où Il se tient, et qu’Il vient prendre le contrôle de mon esprit, de ma vie, à ce moment-là je connaitrai chacun de vous, car Il va me révéler ce qu’Il veut. Combien là dans l’assistance n’ont pas de cartes de prière et désirent que l’on prie pour eux? Faites voir la main. Maintenant, je vous demande ceci au Nom de Jésus-Christ, que vous regardiez dans cette direction, et croyiez de tout votre coeur que les choses que j’ai dites sont la vérité, et acceptiez votre frère comme étant Son serviteur, et voyez s’Il ne vous appellera pas là dans l’assistance, et vous guérira juste là.

[60] Que votre foi soit comme celle de l’aveugle, que votre foi soit comme celle de la femme qui toucha Son vêtement, qui s’est retirée là doucement... Elle avait une consolation ; elle était dans la réunion. Elle–elle savait que sa foi L’avait touché d’une manière ou d’une autre. Il s’est retourné, Il a parcouru l’assistance du regard, et a dit: «Ta foi t’a guérie.» En d’autres termes: «Ta perte de sang s’est arrêtée», et elle était guérie. C’est le Jésus d’aujourd’hui. C’est Lui aujourd’hui. Maintenant, chantons tous doucement ce cantique Crois seulement, encore une fois, si les organistes veulent bien nous donner l’accord. Très bien. Oh ! très doucement maintenant. Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement, Crois seulement, crois seulement, Tout est possible... Il est ici maintenant. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, je prends chaque esprit sous mon contrôle pour la gloire de Dieu, pour une manifestation de la résurrection de Son Fils. Le Saint-Esprit est ici. Soyez respectueux et connaissez-Le, Lui qui vous connaît. Et priez.

[61] Maintenant, soeur, j’aimerais que vous vous approchiez un peu plus de moi. J’aimerais vous parler. J’aimerais que vous me répondiez. Au mieux de votre connaissance, du fonds de votre coeur ; je pense que vous et moi nous sommes de parfaits inconnus l’un pour l’autre. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Vous êtes simplement une personne qui êtes montée ici sur l’estrade. Vous avez reçu une petite carte qui porte un–un numéro et une lettre dessus. Et vous... Ce numéro a été appelé. C’est tout. Mais, que se passerait-il si peut-être le Seigneur Jésus-Christ était ici? Il–Il–Il ne pourrait pas vous guérir, car Il l’a déjà fait. Lorsqu’Il mourut au Calvaire, Il acquit votre guérison. C’est votre foi qui devra faire cela. Mais s’Il se tenait ici, ce serait comme lorsqu’Il parlait à la femme au puits. Il saurait quelque chose à votre sujet. Si vous êtes une chrétienne, Il le saurait. Si vous êtes une incroyante, Il le saurait. S’il y a quelque chose dans votre vie, que vous n’auriez pas dû faire, Il vous le dirait. Ne le croyez-vous pas?

[62] Eh bien, s’Il est ressuscité des morts, et vit ici sous forme de l’Esprit, alors Il pourrait parler par Son serviteur. Est-ce juste? S’Il me révèle quelque chose à votre sujet, peut-être ce qui cloche en vous, ou quelque chose dans votre vie que vous savez que j’ignore, allez-vous alors accepter votre guérison, croire que j’ai dit la vérité à ce sujet, si c’est la guérison que vous désirez? Quoi que ce soit, vous–vous accepteriez tout ce pour quoi vous êtes ici. Est-ce juste? Eh bien, puisse-t-Il accorder cela. Vous êtes consciente que quelque chose est en train de se passer, n’est-ce pas? Vous êtes–vous êtes consciente que vous êtes dans la Présence de Quelque Chose d’autre que votre frère. Si c’est vrai, levez la main. Vous êtes dans Sa Présence.

[63] Maintenant, si l’assistance... Le Saint-Esprit... Demain soir, ces photos de–de cet Ange seront ici. Il se tient ici même maintenant, ici même maintenant. Elle sent la Présence de Son Etre qui va vers elle. C’est une chrétienne, une croyante, une chrétienne remplie de l’Esprit, et elle croit. C’est pourquoi elle sent l’action de cet Etre qui se tient près d’elle. Pas vrai, madame? Vous–êtes-vous une croyante? C’est juste. Parce que votre esprit est le bienvenu. L’Ange du Seigneur, qui est maintenant entre nous deux, me fait voir que votre esprit est le bienvenu.

[64] Vous êtes ici dans la détresse. Vous avez quelque chose–quelque chose qui se produit dans votre vie. Je vois une sorte d’évanouissement, ou des chutes, des faiblesses, des vertiges qui vous affectent, et cela vous frappe et on doit parfois vous éventer ou quelque chose de ce genre. Vous avez... C’est comme un genre d’attaque, des–des évanouissements ; c’est dû à la nervosité, à un coeur nerveux. Vous avez une préoccupation pour un bien-aimé. C’est un garçon d’environ–d’environ neuf ou dix ans. Il souffre sérieusement d’une sorte de maladie cardiaque. N’est-ce pas la vérité? Maintenant, donnez-moi le mouchoir que vous avez apporté ici dans votre main. Maintenant, j’aimerais que vous approchiez. Notre Bienveillant Père céleste, Toi qui connais le secret de chaque coeur, il n’y a rien de caché qui ne puisse être révélé, et pour la gloire de la résurrection du Seigneur Jésus-Christ, je maudis maintenant cette maladie qui est sur son corps. Que cela sorte d’elle, et la quitte au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Et alors que j’envoie ce mouchoir vers son fils, que cette maladie cardiaque le quitte, et qu’elle soit rétablie, et le fils également, pour la gloire de Dieu. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Croyez. Vous savez que ce qui vous a été dit est vrai. Ce qui a été dit se révélera juste. Partez, ne doutez pas ; vous guérirez de ces crises, et votre fils sera guéri. Que Dieu vous bénisse.

[65] Ayez foi maintenant en Dieu. Croyez de tout votre coeur ; vous verrez la gloire... Chaque personne qui est ici devrait recevoir le Seigneur Jésus-Christ en ce moment. Maintenant, soyez respectueux. Ne vous déplacez pas. Souvenez-vous, lorsque vous vous déplacez, les mauvais esprits qui sont sortis d’une personne entrent dans une autre. Combien savent que c’est la Bible? C’est ça. Et ils iront droit vers vous, aussi sûr que le monde existe. Si vous ne le faites pas, vous allez vous retrouver avec une maladie cardiaque, un cancer, ou quelque chose comme ça ; soyez respectueux, car je ne peux pas empêcher cela, cela ne dépend que de votre obéissance. Souvenez-vous, dans la Bible, lorsque des esprits furent chassés d’un homme, ils ont dit: «Laisse-nous aller entrer dans ces cochons.» Ils sont impuissants à moins qu’ils aient un–un endroit où demeurer. Quelques jeunes gens sont allés, et ils se disaient qu’ils pouvaient chasser les mauvais esprits, et ils ont donné des injonctions au diable, et le diable est sorti de l’homme pour entrer dans ces jeunes gens. Alors soyez respectueux.

[66] Maintenant, je suppose, soeur, que vous et moi nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue de ma vie. Mais vous êtes certaine que vous êtes dans Sa Présence. Le fait d’être juste dans la présence de votre frère ne peut pas vous faire éprouver les sensations que vous éprouvez maintenant. Eh bien, entre vous et moi il y a comme une brume, un brouillard blanc qui me montre que vous recevez de Lui. Car vous venez, demandant quelque chose, et les Ecritures disent: «Demandez, et vous recevrez.» Si Dieu me révèle vos problèmes, allez-vous accepter ce que vous demandez? Le ferez-vous? Oh ! puisse-t-Il l’accorder.

[67] Croyez-vous que Dieu va vous guérir de cette nervosité, monsieur, vous qui êtes assis là? Croyez-vous qu’Il va vous rétablir? Croyez-vous qu’Il le fera. Le monsieur en chemise blanche, vous souffrez de la nervosité. Pas vrai, monsieur? Celui qui est assis là, portant des lunettes, vous avez une montre ici au bras. Levez la main afin que je... C’est vous. Vous souffrez de la nervosité, pas vrai? Vous êtes un inconnu. Je sais que vous–vous êtes simplement venu ici et vous vous êtes assis, c’est tout. Est-ce vrai? Mais vous souffrez de la nervosité, et vous étiez là juste à l’instant, essayant de croire de tout votre coeur, que je suis le serviteur de Dieu. Pas vrai? Et je vois quelqu’un venir... Et puis, les deux autres personnes qui sont assises là juste à côté de vous. Oui, c’est juste. Vous souffrez de–d’une certaine... Vous deux, vous souffrez de l’estomac, vous qui êtes assis là. Si vous croyez que Dieu va vous rétablir... Le croyez-vous, tout–vous deux, de tout votre coeur? Levez la main. Vous trois, tenez-vous debout, un instant. Dieu Tout-Puissant, leur foi T’a touché ; en effet, Tu as détourné Ton attention de cette femme sur l’estrade vers leur foi. Que les maladies de leurs corps quittent au Nom de Jésus-Christ, je les chasse. Puissent-ils partir libres ce soir. Amen. Que le Seigneur vous bénisse tous les trois, rentrez chez vous pour être bien portants. Votre foi vous a guéris. Que Dieu vous bénisse. Amen.

[68] Excusez-moi, madame. Il y avait quelque chose, le Saint-Esprit en agissant vous a quittée et Cela est allé dans cette direction, mais vous vous tenez ici pour–pour une autre personne. Et cette autre personne venait d’être chez un genre de médecin, et on lui a prélevé du sang, ou... C’est une maladie du sang. C’est une autre personne. Et vous avez reçu un message de cette personne, tout récemment, et cette personne a cacheté l’enveloppe que vous lisez, qui vient de New York. C’est pour une femme de New York, qui souffre d’une maladie du sang que vous vous tenez ici. Pas vrai, très bien, donnez-moi votre mouchoir que vous désirez poser sur elle. Père céleste, lorsque ce mouchoir touchera cette femme, puisse-t-elle être complètement guérie, alors que j’envoie cela au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Vous obtiendrez ce que vous avez demandé. Que Dieu vous bénisse.

[69] Béni soit le Nom du Seigneur Jésus. Le Dieu du Ciel qui a ressuscité Son Fils Jésus, qui ne nous a pas abandonnés dans ces derniers jours sans un témoignage de Son Etre. Que les bénédictions du Seigneur continuent. Très bien, amenez-le... Excusez-moi. Je ne suis pas dérangé, réalisez-vous ce que ces visions vous font? Il y avait un–un homme du nom de Daniel qui a eu une seule vision, et il en eut l’esprit troublé pendant plusieurs jours.

[70] Bonsoir. Votre enfant... Croyez-vous que je suis le serviteur du Seigneur Jésus? Croyez-vous que vous vous tenez dans Sa Présence, que–pas la mienne, dans Sa Présence maintenant? Si le Dieu Tout-Puissant, par Son Fils, Jésus-Christ, Lequel m’a oint maintenant pour vous parler, pour votre bien... Croyez-vous que si Dieu me révèle ce qui cloche chez cet enfant, et qui est cet enfant, allez-vous accepter la guérison de l’enfant, car il est trop jeune pour l’accepter? Le petit garçon souffre d’une sorte de toux. Il est asthmatique, c’est une toux sèche. Est-ce vrai? C’est votre fils, je le vois chez vous. Et dites donc, vous êtes vous-même un ministre. Et vous-même vous souffrez. Vous avez connu récemment une dépression nerveuse, et vous vivez quelque part près d’un fleuve, où coule un grand fleuve. Je crois que c’est le fleuve Mississippi, près de Woodville, ou quelque part comme cela. Est-ce vrai, à proximité de ce fleuve? Très bien, je vous renvoie tous les deux chez vous au Nom de Jésus-Christ. Vous avez quitté la chaire depuis un certain temps, n’est-ce pas, à cause d’une dépression nerveuse? Rentrez chez vous, vous rentrez guéri. Prêchez l’Evangile du Seigneur Jésus.

[71] Ayez foi en Dieu, croyez de tout votre coeur, et vous recevrez ce que le Saint-Esprit révèle, et vous serez tous guéris. Croyez simplement de tout votre coeur, vous recevrez tout ce que Dieu a dit. Maintenant, croyez donc. Très bien. Que la malade vienne. Très bien. Pendant que vous venez, madame, venez en croyant. N’ayez aucun doute dans votre coeur. Car si vous avez un tout petit soupçon, le Saint-Esprit ne pourra et ne va pas... C’est un Etre très timide. Et je–j’aimerais vous parler pendant un instant avant de faire la prière. Tout d’abord c’est pour trouver ce qui ne va pas, et ce qu’est votre maladie. Croyez-vous que Dieu vous connaît, et qu’Il vous a connu depuis votre naissance? Croyez-vous qu’Il peut me révéler ce que vous désirez, ce que vous attendez de Lui? Ou si vous êtes venu ici comme une critiqueuse, je le saurai, et vous–vous verrez ce qui va arriver.

[72] Mais je sais que vous n’êtes pas une critiqueuse, parce que vous êtes venue avec sincérité. Et vous êtes–vous venez d’une autre ville ; vous n’êtes même pas de cette ville. Et vous souffrez depuis plusieurs années ; ça fait environ six ou sept ans que vous souffrez, et vous avez été opérée. Vous avez été à l’hôpital. Vous avez été deux fois à l’hôpital, et vous avez passé un long moment à l’hôpital, et c’est quelque chose en rapport avec la moelle épinière. C’est une maladie de la moelle épinière. N’est-ce pas la vérité? Et croyez-vous qu’Il est ici pour vous rétablir maintenant? Si je le Lui demande, les souffrances cesseront-elles, et rentrerez-vous chez vous guérie? Le croyez-vous de tout votre coeur? Je vois un homme ; c’est votre mari. Il s’appelle Harry ou quelque chose comme cela. Pas vrai? C’est vrai. Je sais ; il est assis juste là, je sens son esprit tirer pendant que je vous parle. Il croit maintenant. Approchez, juste par ici.

[73] Bienveillant Père céleste, pendant que cette femme cherche la vie, et à être délivrée de cette souffrance, et qu’elle se tient devant cette assistance ce soir, je prie pour elle, Seigneur, de tout mon coeur. Et Tes serviteurs, les médecins, ont essayé de la soulager de ceci, mais ils ont échoué. Mais Toi, Tu n’échoues pas. Tu es Dieu, et Tu ne peux faillir. Et c’est Toi qui nous as fait cette promesse. Et je Te demande d’agir alors que j’accomplis les Paroles de notre Seigneur Jésus qui disent: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Et maintenant, Satan, toi qui as lié cette femme, tu t’es caché du médecin ; mais tu ne peux pas te cacher de Dieu. Sors de cette femme ! Au Nom de Jésus-Christ, je t’ordonne de quitter cette femme, et de la quitter ! Amen. Maintenant, soeur, retournez auprès de votre mari, le–vous ne souffrez plus maintenant ; la douleur... Est-ce vrai? Les douleurs ont disparu, retournez auprès de votre mari une femme bien portante pour la gloire de Dieu. Ça c’est rendre grâces au Seigneur Jésus. Soyez respectueuse, soyez en prière.

[74] Très bien, venez avec la malade. Bonsoir. Je suppose que nous sommes aussi inconnus l’un pour l’autre, vous et moi. Nous ne nous connaissons pas, mais Jésus-Christ nous connaît tous les deux, n’est-ce pas? Eh bien, alors j’ai dit la vérité, madame, au mieux de ma connaissance, conformément à cette Bible. Et maintenant, si j’ai dit la vérité, la Bible a dit que Dieu témoignera de Son don. Est-ce la vérité? C’est ce qui est dit dans Le Livre des Hébreux. Alors Dieu peut me révéler ce qu’est votre maladie. Dieu sait tout à ce sujet. Pas moi. Vous êtes seulement une femme qui se tient devant moi. Mais Dieu vous connaît. S’Il révèle votre problème, allez-vous alors accepter cela, et croire de tout votre coeur? Je–je ne sais pourquoi je vois une jeune dame qui se tient devant vous. C’est un–c’est un étrange... Vous qui êtes dans l’assistance, soyez respectueux pendant un moment. Maintenant, regardez-moi. Je–je veux dire par là, juste comme Pierre et Jean qui passaient par la porte, et qui ont dit: «Regarde–regarde-moi.» En d’autres termes, pour attirer l’attention. Et je ne lis pas non plus la pensée de cette femme là-bas. Voyez?

[75] Non. C’est...C’est cette fille de couleur assise juste là en bas. Elle a une maladie des muscles. Pas vrai, jeune dame? Tenez-vous debout. Vous ne connaissez pas cette jeune femme, n’est-ce pas? Vous ne l’avez jamais vue de votre vie. Vous ne connaissez pas cette dame, n’est-ce pas? Vous ne l’avez jamais vue. Vous ne savez rien de ce qui vous concerne l’un et l’autre. Vous ne pensiez même pas à elle. Alors vous vous trompez. Je ne lisais pas votre pensée. Et Dieu a voulu exposer cela. Voyez-vous? Vous avez une maladie des muscles, n’est-ce pas, madame? Vous n’êtes pas une chrétienne, n’est-ce pas? Mais si–voulez-vous accepter Jésus comme votre Sauveur? Levez la main ; dites: «J’accepte Christ comme mon Sauveur.» Alors je vous guéris au Nom de Jésus-Christ, la maladie des muscles vous a quittée. Partez et ne péchez plus. Que le Seigneur vous bénisse. Amen. Maintenant, que le Seigneur accorde Ses bénédictions.

[76] Bon, pourtant vous êtes ici pour une dame. Vous n’êtes pas ici pour vous-même. Il s’agit d’une dame. C’est votre parente. C’est une nièce. Elle est ici à Chicago, et elle souffre d’une sorte de maladie du sang ou quelque chose de ce genre. C’est une maladie du sang qui la dérange. Et je vois qu’il y a une autre dame que vous avez, à laquelle vous pensez, et c’est une autre nièce. Et elle habite près d’une rivière que plusieurs ponts enjambent d’est en ouest, et elle est dans un hôpital. C’est une femme qui a des enfants. Elle n’a pas de mari, et cette femme a le diabète, elle est dans un état grave. Et elle est à l’hôpital, et cet hôpital est à Saint Louis. Est-ce vrai? Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, j’impose les mains à cette femme, par représentation, alors qu’elle représente les malades, et que celles-ci soient guéries au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen. Partez et trouvez la chose ainsi, au Nom de Jésus-Christ.

[77] Béni soit le Dieu du Ciel, qui a ressuscité Son Fils Jésus-Christ pour montrer à ce monde mourant, adultère et impie, la puissance de la résurrection du Fils de Dieu dans ces derniers et mauvais jours. Lorsque Sa gloire sera révélée, tous les hommes reconnaîtront que Jésus est le Fils du Dieu vivant. Très bien, approchez, monsieur. Soyez respectueux. Croyez de tout votre coeur, et Dieu se manifestera à vous d’une manière miraculeuse. J’aimerais vous demander quelque chose. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, je suppose, n’est-ce pas? Croyez-vous? Et vous croyez en Dieu, et croyez que Christ est Son Fils, et moi Son serviteur. Alors partez prendre votre souper. Votre maladie de l’estomac vous a quitté. Que Dieu vous bénisse. Vous êtes guéri. Que Dieu vous bénisse.

[78] Voulez-vous approcher? Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que Jésus-Christ est le Fils de Dieu? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous que si Dieu–qu’Il peut me révéler ce qu’est votre maladie? Bien sûr, vous portez des lunettes, mais pouvez-vous croire que s’il y a quelque chose de secret que je ne vois pas, s’Il le révèle, allez-vous accepter ce que je vous ai dit ce soir, que Jésus-Christ est déjà mort pour votre guérison? Allez-vous alors accepter votre guérison? Si Dieu me révèle certains secrets de votre vie, dont je ne sais rien, en dehors de vos yeux, allez-vous croire? Vous avez le diabète. Pas vrai? Avez-vous accepté votre guérison? Dans ce cas vous obtiendrez cela. Que Dieu vous bénisse, au Nom de Jésus-Christ, partez et qu’il vous soit fait selon votre foi.

[79] Disons: «Béni soit le Seigneur !» [L’assemblée dit: «Béni soit le Seigneur !»–N.D.E.] Bonsoir, jeune dame. Croyez-vous de tout votre coeur? Vous aimeriez manger de nouveau, et aussi être bien portante, n’est-ce pas? C’est la nervosité qui a causé ceci. Vous avez été nerveuse pratiquement toute votre vie ; inquiète, vous anticipez toujours les choses, vous vous tracassez au sujet de certaines choses. Pas vrai? Ce genre de nervosité à provoqué un ulcère dans votre estomac. Et lorsque vous mangez, cela vous donne des aigreurs dans l’estomac et cela vous met mal à l’aise. Vous souffrez d’une nervosité très grave. Cela vous affaiblit en fin d’après-midi. Pas vrai? Vous devenez tellement nerveuse par moment, vous n’arrivez plus à vous maîtriser. Pas vrai? Si je vous disais que vous êtes guérie au Nom de Jésus-Christ, allez-vous accepter cela? Allez-vous accepter cela? Au Nom de Jésus-Christ, je vous impose les mains, et conformément à la Parole de Dieu, vous êtes guérie. Partez et que la paix de Dieu soit avec vous.

[80] Ayez la foi ; ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur. Oh ! la la ! comme tout le monde devient maintenant d’un commun accord ! C’est ce qu’il faut faire. Maintenant, vous en arrivez à un point où vous pouvez voir la gloire de Dieu se manifester sur l’assistance. Je vais vous rendre ce mouchoir, si jamais vous sentez comme si vous avez encore des palpitations cardiaques, posez cela sur votre coeur. Cela vous a quitté maintenant. Jésus-Christ vous guérit. Amen. Ayez la foi. Croyez de tout votre coeur ; vous recevrez ce que vous avez demandé. Ayez la foi ; ne doutez pas.

[81] Très bien. Approchez, madame. Vous avez ressenti un drôle de sensation lorsque j’ai dit cela à cet homme, n’est-ce pas? C’est ce qui n’allait pas chez vous aussi. Cela vous a donc quittée. Partez, que Dieu soit avec vous. Cela ne vous dérangera plus, ma soeur, au Nom de Jésus-Christ...?... Croyez de tout votre coeur. Soyez respectueux. Je ne sais pas, soeur, si vous êtes consciente des ténèbres qui marchent devant vous. C’est la mort qui se trouve sur votre chemin. [Frère Branham s’adresse à cette dame.–N.D.E.] Il l’a fait. Le cancer est mort. Maintenant, vous pouvez partir. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. C’est votre foi qui a fait cela pour vous. Et...?... Oh ! la la ! Combien vous devriez croire ! La mort peut être changée en vie par la foi en Dieu. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas.

[82] Vous étiez un peu déçue il y a un moment, madame, vous qui êtes assise là, tenant votre carte de prière. Elle s’est mise à avancer dans la ligne de prière. Oui, soeur, c’est vous. Elle se disait qu’elle allait entrer dans la ligne de prière, et elle n’y est pas parvenue. Croyez-vous que ce diabète sucré vous a quittée, lorsque–il y a quelques instants? Croyez-vous? Tenez-vous simplement là ; c’est très bien. Vous n’êtes pas obligée de monter ici. Partez et croyez maintenant. Vous pouvez cesser de prendre de l’insuline. Jésus-Christ vous rétablira, et vos yeux aussi se rétabliront. C’est le sucre qui fait que vos yeux soient dans cet état. Que Dieu vous bénisse donc. Rentrez chez vous en paix. Que Dieu soit avec vous. Grâces soient rendues au Seigneur Jésus-Christ.

[83] Le jeune homme assis juste ici au bout. Vous avez un problème spirituel, n’est-ce pas? Vous qui êtes assis ici, le jeune homme qui regarde droit vers moi, qui était en train de prier là pendant les quelques dernières minutes, qui est assis juste ici, portant le petit–le manteau blanc. Vous, monsieur. Tenez-vous debout. Juste là, oui. Vous avez une sorte de problème spirituel, vous qui êtes assis là au bout de la rangée. Oui, vous. Vous n’avez pas de carte de prière, n’est-ce pas? Vous n’avez pas de carte de prière? Vous avez un problème spirituel qui vous dérange. Est-ce juste? Cela va vous quitter maintenant. Agitez la main vers Dieu et dites: «Je l’accepte.» Cela vous a quitté. Vous allez recevoir ce que vous avez demandé. Rentrez chez vous, au Nom du Seigneur Jésus, et soyez rétabli.

[84] Croyez-vous que Dieu va vous guérir de cette hernie, monsieur, qui êtes assis là au bout de cette rangée, regardant dans cette direction? Vous vous disiez que c’est ce qu’Il a fait tout à l’heure, n’est-ce pas? C’est ce qu’Il a fait. Christ vous guérit. Votre trouble cardiaque vous a quitté, monsieur. Continuez votre chemin, réjouissez-vous et soyez heureux. Et le groupe tout entier, ici, peut être guéri en ce moment, si vous faites ce que je vous dis de faire. Allez-vous le faire? Allez-vous accepter cela, ou ce que je vous demande de faire? Tenez-vous debout, un instant. Que tout le monde répète ces mots: «Est-ce que.» J’aimerais que vous fassiez d’abord ceci. Est-ce que vous croyez maintenant que le Seigneur Jésus-Christ est dans cette salle? Est-ce que vous croyez qu’Il est ressuscité des morts? Est-ce que vous croyez que c’est Son Esprit qui se meut en ce lieu? Est-ce que vous croyez que c’est Lui qui parle par moi? Le croyez-vous? Alors voici Sa Parole qui provient à la fois de la Bible et de Son serviteur: «Jésus-Christ vous a tous guéris lorsqu’Il est mort au Calvaire. Il était blessé pour vos péchés, c’est par Ses meurtrissures que vous êtes guéris.» Et chaque personne qui a suffisamment de foi pour croire cela peut être rétabli maintenant même. Est-ce que vous croyez cela? Est-ce que vous L’acceptez? Prions.

[85] Dieu Tout-Puissant, bénis ces mouchoirs, qui sont posés ici pour les malades. Et bénis ces malades qui T’acceptent maintenant comme leur Guérisseur. Et que la puissance du Dieu Tout-Puissant soit dans cette assistance, et secoue ces gens et les amène à avoir la foi de la résurrection du Seigneur Jésus-Christ, et qu’ils soient guéris. Maintenant, moi, en tant que Ton serviteur, je prends autorité sur chaque puissance démoniaque qui a lié les gens dans cette salle. Que... J’ordonne: «Satan, sors d’ici ! Au Nom de Jésus-Christ, tu es vaincu.» Que les infirmes marchent, que les aveugles voient, que les sourds entendent, que les malades soient guéris, au Nom de Jésus, le Fils de Dieu. Amen.


CODE: 54-0719A
TITRE: La Voie À Laquelle Dieu A Pourvue Pour La Guérison
TRAD: Shekinah
PARAS: 13

[1] Bonsoir, mes amis. Vous pouvez vous asseoir. C’est vraiment un privilège d’être ici cet après-midi, de servir encore une fois au Nom de notre Seigneur. Et juste avant de commencer le service, je vois certains de mes frères assis là dans la pièce d’enregistrement, avec des enregistreurs ; et Billy Paul, mon fils, a demandé à frère Wood, qui est un ami, de bien vouloir le rencontrer devant le bâtiment, aussi vite que possible là devant, à propos des livres et des photos en rapport avec les réunions. Et d’avoir cette présentation qui a été si bien faite, pendant que je... quel genre de personne... je devais mener une très bonne vie pour vivre à la hauteur de cela, n’est-ce pas? Mais, c’est parce que frère Mattsson m’aime. C’est un ami intime. Et ainsi, nous sommes très heureux du privilège que nous avons d’être ici, et je commence les réunions à Chicago, à ce qu’il semble. Durant toutes les années de mon ministère, c’est la première fois dans tout mon ministère, que je tiens une réunion l’après-midi. Durant tout mon ministère, du mieux que je me souvienne, je n’ai jamais tenu une–une réunion pour donner un enseignement l’après-midi. Et maintenant, cela fait environ neuf ans, je pense, depuis que je tiens les services. Et ainsi, je recommence à Chicago, chez frère Joseph. Et alors, je ne connais pas de meilleur endroit pour commencer ou débuter mes réunions. [Frère Joseph parle de frère Branham à l’assemblée.–N.D.E.] Merci. Merci, Frère Joseph. Merci, mes chers amis chrétiens.

[2] Je me suis toujours dit qu’un jour, Dieu nous accordera un réveil à Chicago comme aux jours de Moody, lorsque la ville toute entière était animée pour Dieu. Et vous n’en avez pas eu depuis ce jour-là, et je–je crois que cela est proche. Et la seule chose qui s’est produite dans mon ministère, mes amis chrétiens, et je sais que ces enregistreurs enregistrent ces paroles, et cela sera publié dans les journaux partout. Ainsi, je dois surveiller mes mots, et les peser, parce que le–le... une fois qu’un article est publié, et une fois que votre voix est enregistrée, ça y est. Voyez-vous? C’est ça. Et ainsi, ils enregistrent cela afin de l’apporter aux gens. Bien des fois, c’est dans la ligne de prière. Si vous observez, certaines personnes passent dans la ligne de prière et disent: «Eh bien, maintenant, le Seigneur a dit telle chose.» Alors maintenant, si nous considérons seulement ce que disent les gens, eh bien, c’est tout ce que nous aurons. Mais l’enregistreur règle le problème. Voyez-vous? Lorsque–lorsqu’il est dit, eh bien, lorsque... Observez ce qu’Il vous dit de faire, observez bien votre destination, observez bien ce qu’Il vous dit concernant le moment, ce que vous avez fait, et ensuite, laissez... Observez ce qu’Il vous dit en rapport avec le moment où la chose va s’accomplir. Et vous découvrirez que pas une seule fois, vous ne trouverez une faute ; chaque fois Dieu fait très exactement ce qu’Il annonce. Voyez? C’est ce qu’Il fera.

[3] J’ai quarante-cinq ans depuis le mois d’avril, et j’ai vu des visions depuis... l’une des premières visions dont je me souviens, ça parait étrange, mais je me souviens que c’était lorsque je marchais encore à quatre pattes. A notre époque, lorsqu’un bébé marchait à quatre pattes, on lui faisait porter une longue robe. Et je me souviens que ma mère avait cousu un petit ruban sur ma robe. Et je marchais à quatre pattes sur le plancher d’une cabane, là loin dans les montagnes du Kentucky où je suis né. Et je mangeais la neige qui était sur les pieds d’un homme. C’est la première chose dont je me souviens. Et la chose suivante dont je me souviens, c’était Dieu qui m’avait parlé dans une vision, et qui me disait que j’allais passer la plus grande partie de ma vie près d’une ville appelée New Albany. Et ces quarante dernières années, j’ai vécu à quelques kilomètres de New Albany, dans l’Indiana, qui se trouve à deux ou trois cents miles [321 ou 482 km] de l’endroit où cela s’était passé. Et aucun membre de ma famille, jusqu’à présent, n’a été hors de l’Etat du Kentucky, à ce que je sache. Mais toujours, et à chaque fois... Voyez-vous? Les dons et les appels sont sans repentir. Tout d’abord, ces choses, c’est Dieu qui les donne. Ces offices ont été placés dans l’Eglise par Dieu. Et à mon avis, c’est là que bien des gens ont commis une erreur aujourd’hui, lorsque nous disons: «Maintenant, je vais aller chercher la face de Dieu pour qu’Il fasse de moi ceci ou cela.» Ne le faites pas. Voyez-vous? Vous êtes ce que vous êtes par la grâce, il n’y a rien que vous puissiez faire par vous-même. C’est Dieu qui donne. Dieu a établi dans l’Eglise des apôtres, des docteurs, et des prophètes. Est-ce vrai? Dieu les a établis dans l’Eglise pour le perfectionnement... Alors, ce n’est pas l’évêque qui les a placés, ni l’ancien ni quelqu’un d’autre, mais c’est Dieu, et Il... ils sont... Ce sont des offices qui ont été placés dans l’Eglise.

[4] Maintenant, je sais que les dons, tels que les neuf dons spirituels ; ce sont des dons qui opèrent dans l’Eglise entière. Par exemple, ce soir, celui-ci peut prophétiser pour ne plus jamais prophétiser une autre fois. Peut-être que l’esprit de prophétie sera sur quelqu’un d’autre le soir suivant. Paul a dit: «Vous pouvez tous prophétiser, l’un après l’autre.» Ça, c’est le don de prophétie ; ce n’est pas un prophète. Voyez? Il y a une grande différence entre le don de prophétie et un prophète. Le don de prophétie doit être jugé par trois juges spirituels valables, avant que l’assemblée ne puisse recevoir cela, conformément aux lettres de Paul aux Corinthiens. Les juges doivent juger ça, ils doivent juger l’interprétation des langues, avant que l’église reçoive cela, parce que les gens pourraient ne pas savoir ce que... Mais maintenant, prenez un homme qui était un prophète comme Esaïe, Jérémie ou Moïse. Personne ne pouvait se tenir devant eux pour juger si ce qu’ils disaient était vrai ou pas. Ils étaient nés prophètes dans ce monde. Ils avaient la Parole de Dieu. «Après avoir autrefois, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, parlé à nos pères par les prophètes, Dieu, dans ces derniers temps, nous a parlé par Son Fils, Jésus-Christ.» Et Il est le Prophète de l’Eglise de ce dernier jour, Jésus-Christ. Et la Bible a dit dans... là dans le Livre d’Apocalypse, que l’Esprit ou le témoignage de Jésus-Christ, c’est l’Esprit de prophétie.

[5] Et ainsi, à propos de ces choses, toutes ces glorieuses choses, de voir l’Eglise réunie... lorsque j’ai pour la première fois vu les pentecôtistes, et que je les ai entendus parler en langues, en tant que baptiste j’ai été enseigné que cela était du diable. Alors, je me suis dit: «Eh bien, écoutez...» Et je–je me suis dit: «Eh bien, la seule chose... peu m’importe ce que dit l’église, la Bible dit: «Ils parleront de nouvelles langues.» Maintenant, tout d’abord, je devais accepter soit ce que disait l’église, soit ce que disait la Bible. J’ai dit: «Que dois-je faire?» Il a dit: «Que tout homme soit reconnu comme menteur (qu’il soit évêque, archevêque, ou n’importe qui d’autre), et que Ma Parole soit reconnue comme la Vérité.» Et c’est ça la grande différence qui existe entre le catholicisme et le protestantisme. Voyez? Le catholicisme, vous ne pouvez pas discuter au sujet de la Bible avec un catholique. Parce qu’après tout, si l’église dit quelque chose de contraire à la Bible, pour eux, c’est l’église qui compte. Ils disent: «Dieu est dans Son église.» Les protestants disent: «Dieu est dans Sa Parole.» Voyez-vous? Eh bien, voilà la différence. Alors, vous ne pouvez pas discuter, parce que si l’église dit une certaine chose... Demandez-leur où ils ont trouvé le fait de ne pas manger la viande le vendredi et toutes ces autres choses. Ils pourront... Eh bien, ils diront que c’est ce que dit l’église.

[6] Et il y a quelques jours, j’ai eu un entretien avec un prêtre ; ce prêtre a dit... Je lui ai posé quelques questions, comme ma famille avant moi était catholique. Et j’ai dit: «Je–j’aimerais vous poser quelques questions en rapport avec les Ecritures.» Et euh–euh, il a dit: «Juste un instant, Monsieur Branham, a-t-il dit, voyez-vous, nous les catholiques, nous allons à l’église et nous adorons. Vous les protestants, vous restez à la maison et vous lisez la Bible, mais nous, nous allons à l’église et nous adorons.» J’ai dit: «Alors, quoi?» Voilà la chose suivante. «Alors, quoi?» Eh bien, il a dit: «Voyez-vous, nous ne prêtons pas attention à ce que... Ce que dit la Bible, c’est très bien, mais si l’église dit le contraire, alors c’est l’église qui a raison, parce que Pierre était le pape, et le pape est le successeur de Pierre, et tout ce que l’église a établi, c’est ça l’ordre. C’est ce qu’on suit. Dieu continue d’avancer...» «Eh bien, ai-je dit, évidemment, c’est en ordre. Chaque personne... C’est ce qui fait cette Amérique: chacun sa croyance.» Mais je crois que tout ce que Dieu a dit ... La Parole de Dieu ne peut pas être altérée. La Parole de Dieu ne change pas: «Pas un iota, ni un seul trait de lettre de Cela ne passera, jusqu’à ce que chaque point soit accompli.» Et je crois que Paul a dit: «Quand un ange du Ciel viendrait annoncer un autre Evangile que celui que nous vous avons prêché, qu’il soit anathème.» Galates 1.8. Alors, je suis un croyant fondamentaliste de la Bible. Ce que dit la Bible, c’est ce que je crois. Et je crois que c’est la vérité, et je suis prêt à faire reposer mon âme sur chaque portion de la Bible, ou sur chaque–chaque phrase, chaque virgule, tout, car la Parole de Dieu est la Vérité éternelle. Elle est inspirée et écrite, et nous nous y accrochons.

[7] Dans l’Ancien Testament, il y avait trois moyens par lesquels les gens pouvaient obtenir un message. C’était par un prophète, par un songeur, ou par la loi. Et maintenant, si un prophète prophétisait... Et sur la poitrine d’Aaron–Aaron était l’Urim Thummim ; et si les lumières brillaient sur l’Urim Thummim, ce prophète disait la vérité. Mais si les lumières ne brillaient pas sur cet Urim Thummim, alors c’était faux. Si un songeur avait fait un songe, et qu’en racontant ce songe-là, cela ne faisait pas briller ces lumières sur l’Urim Thummim, c’était faux. Si le prophète prophétisait et que les lumières ne brillaient pas, il était dans l’erreur. Et l’Urim Thummim de ce sacerdoce-là a été ôté, mais voici l’Urim Thummim du sacerdoce d’aujourd’hui, la Parole de Dieu. Si un songeur, ou un prophète, ou un prédicateur, ou n’importe qui enseigne quelque chose de contraire à cette Bible, cela est faux. Qu’il soit maudit. Mais cela doit être solidement bâti sur cette Parole, comme étant l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et si cette Parole est correctement mise à Sa place et enseignée par le ministre, Dieu est solennellement dans l’obligation à l’égard de Son Fils de répondre à cette Parole et de l’accomplir. Eh bien, c’est de cette manière que je crois la Bible. J’En crois chaque Parole. Maintenant, des fois je pourrais ne pas être en mesure de La rassembler. Je ne crois pas qu’il y ait un mortel dans ce monde qui puisse correctement rassembler toute la Parole, mais nous le pouvons simplement à mesure que le Saint-Esprit nous inspire de le faire. Bien des fois, cela est contraire à notre enseignement.

[8] Par hasard, ma femme était restée dehors hier soir. «Aussitôt que le...» Elle a dit: «Deux ou trois personnes sont passées sur l’estrade, a-t-elle dit, un groupe de gens s’est levé et est sorti.» Elle a dit: «L’un d’eux a regardé l’autre, et a dit: ‘Qu’en penses-tu?’ L’autre a dit: ‘Oh ! de la foutaise ! Ça ne vaut rien.’» Et un autre est sorti après quelques minutes, il a dit: «Eh bien, c’était un très beau spectacle, n’est-ce pas? Et l’accès est gratuit.» Et ça, c’est l’opinion des gens empesés de ce monde. Voyez? Ça, c’est leur opinion. Ç’a toujours été leur opinion. C’était leur opinion... Leurs pères avaient la même opinion et ils sont en enfer aujourd’hui. Et, souvenez-vous, qu’en serait-il si ce qu’ils ont entendu hier soir était la vérité? C’est qu’alors, ils ont blasphémé contre le Saint-Esprit, et il n’y aura jamais de pardon ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir pour cela. Est-ce vrai? C’est vrai. Vous feriez mieux de rester tranquille si vous n’êtes pas certain. Que le Seigneur vous bénisse donc.

[9] Maintenant, cet après-midi, comme nous sommes rassemblés ici, c’est pour un seul but, celui de donner des instructions pour le service de guérison de ce soir. Lorsque je reviendrai d’outre-mer, Dieu voulant, j’aimerais commencer mes services d’une manière différente. Je venais de parler à l’un des organisateurs, il y a quelques instants, notre cher frère Moore, et je lui disais ce que Dieu a placé sur mon coeur: de venir à un endroit comme Chicago, ou quelque part, et non pas juste pour repartir précipitamment, mais il faut qu’on vienne pour quelques soirées, et–et obtenir... Vous... cela m’épuise tellement qu’on est obligé de me faire sortir. Mais je dois aller là où je tiens tout simplement la ligne de prière, de sorte que je continue tout simplement à prier pour les gens l’un après l’autre, jusqu’à ce que le Saint-Esprit s’empare de ce don pour opérer Lui-même (Voyez-vous?), de cette manière, si un pécheur ou quelqu’un passait sur l’estrade sans s’être repenti, Cela l’interpellerait. Voyez-vous? Mais de cette manière, par ce don divin et Sa Présence, juste en quelques minutes, je suis presque épuisé. Cela m’affaiblit tellement que j’ai de la peine à sortir de la salle. Bien des fois je m’évanouis complètement sous cette onction. Et une fois, je suis resté hors du champ des missions pendant huit mois ou plus. Vous vous souvenez donc de ce moment-là, beaucoup parmi vous.

[10] Mais à mon retour, Dieu voulant (comme je le dis alors qu’on est en train de faire ces enregistrements, je vais essayer d’organiser une... des réunions pendant une année à mon retour, et je viendrais dans une ville comme Chicago, et je vais rester juste là à Chicago, où que ce soit, jusqu’à ce que Christ dise: «Maintenant, J’aimerais que tu ailles ailleurs.» Et alors, à ce propos, je n’aurai pas chaque soirée juste pour un... chaque fois... J’apporterai simplement mon–je prêcherai l’Evangile, je ferai des appels à l’autel, je conduirai les gens au salut et au baptême du Saint-Esprit, et ensuite je tiendrai ma ligne de prière, je prierai pour les malades à la fin. Et nous distribuons des cartes de prière, et ensuite là où cela s’arrêtera ce soir, c’est par là que nous allons commencer le soir suivant, et ensuite, vous serez... vous aurez suffisamment de temps. Nous ne pourrons pas le faire de cette manière, parce que nous ne sommes ici que pour quelques soirées, et nous devons prendre ceux qui viennent. De cette manière, chaque personne, s’ils viennent là et qu’ils voient leurs cartes de prière portant un numéro très reculé, ils vont partir pour quatre ou cinq soirées, pour revenir à la réunion une ou deux semaines après, ou on ne sait quand. Voyez? Et nous pouvons prendre tout le monde de cette manière-là. Et c’est ma vision concernant la période d’après mon retour d’outre-mer. Et nous espérons que Dieu sera là-dedans, pour nous assister et nous accorder de glorieuses réunions en Amérique.

[11] Je pense que depuis presque neuf ans maintenant, je travaille de cette manière, après que le Seigneur a confirmé que le... c’est la vérité, à maintes et maintes reprises, et nous voyons cela constamment. Et ainsi, je pense maintenant que c’est le moment de prêcher l’Evangile. Je ne suis pas un prédicateur fameux ; je suis... je ne fais pas des études sur ce dont je vais parler. Je prêche juste par inspiration. Je cherche simplement jusqu’à ce que je trouve la chose, et je tends la main et je saisis cela, et je l’apporte. Des fois c’est très rude, mais c’est de cette manière que je le reçois, c’est rude. Alors, j’aime recevoir cela de cette manière, parce qu’après tout, qui sommes-nous? Nous ne sommes pas un groupe d’aristocrates, une espèce de gens au cou raide. Nous sommes des pentecôtistes nés de nouveau et remplis du Saint-Esprit. Nos pères sont nés sous cette inspiration. C’étaient des prédicateurs de naissance et illettrés. Nos pères, qui étaient-ils? Pierre, Jacques et Jean. Est-ce vrai? Lorsqu’ils sont passés par la porte appelée la Belle, ils ont guéri un homme infirme dès le ventre de sa mère, qui était assis là. Eh bien, c’étaient des pauvres, il a dit: «Je n’ai ni or ni argent.» Et ensuite, les gens ont dû remarquer que c’étaient des hommes du peuple sans instruction, mais ils avaient été avec Jésus. C’est la seule chose qu’ils connaissaient. Ainsi, c’est ce que nous sommes. C’est le genre de peuple que nous sommes. Maintenant, que le Seigneur vous bénisse, et pendant que nous commençons à donner des instructions maintenant... Et si frère Joseph, faites-moi savoir à quelle heure on termine ici afin que je... Généralement, à quelle heure terminez-vous ce genre de réunions? Vers seize heures? Très bien, il n’y aura pas de quoi. Tout cela, ce sera bien. Je n’ai... M’entendez-vous très bien par là, là au fond? Ça va. C’est... Merci.

[12] Maintenant, avant que nous ouvrions ce Livre... Il n’y a aucun homme qui soit capable d’ouvrir ce Livre. Je peux En tourner les pages et dire: «Nous lirons un chapitre à partir d’ici.» Mais c’est Dieu seul qui peut ouvrir ce Livre. Souvenez-vous, là au Ciel, le Livre était scellé de sept sceaux qui étaient au dos. Vous en souvenez-vous? Et avez-vous déjà considéré le fait que nous sommes passés par la justification de Luther, par la sanctification de Wesley, par le Saint-Esprit de la Pentecôte, et pourtant nous continuons toujours plutôt à nous débrouiller tant bien que mal? Il y a quelque chose d’autre qui doit être révélé. Ce n’est pas écrit ici à l’intérieur ; ça se trouve dans les sceaux. Nous allons apporter un enseignement sur ces choses, le Seigneur voulant, à mon retour. Souvenez-vous, Daniel avait entendu ces sept voix, elles ont fait entendre leur voix, et il s’est mis à écrire ; Il a dit: «Ne–ne l’écris pas.» Voyez-vous? «Ça sera révélé dans les derniers jours.» Est-ce juste?

[13] Jean vit la même chose, et lorsqu’il a vu cela sur... là au dos de ce Livre, après que cela a été enseigné tout au long des âges, il y avait sept sceaux au dos. Et ces sceaux devaient être ouverts lorsque le mystère de Dieu serait accompli. Nous sommes en ce temps-là, où les sept mystères doivent être révélés à l’Eglise. Oh ! quels riches enseignements cette Bible donne ! Mais personne–personne n’était capable même de prendre le Livre, ni de Le regarder, ni d’En rompre les sceaux. Et il y avait un Agneau qui avait été immolé dès la fondation du monde. Il s’avança, prit le Livre de–le Livre de la main de Celui qui était assis sur le Trône, et ouvrit le Livre, et En brisa les sceaux. Alors, parlons-Lui maintenant, Lui qui peut faire cela, pendant que nous inclinons nos têtes. Notre Précieux et tendre Père céleste, humblement nous nous approchons de Toi aujourd’hui, au Nom de Ton bien-aimé Fils le Seigneur Jésus-Christ. Nous Te remercions de ce qu’Il s’était soucié de nous, pour nous inclure là avant la fondation du monde, afin que nous soyons saints et irrépréhensibles dans Sa Présence en ce jour-là. A quoi servirait-il de se vanter? Il n’y a rien que nous ayons fait, il n’y a rien que nous puissions faire, mais c’est par la grâce que nous sommes sauvés au moyen de la foi. Car avant la fondation du monde, Il nous a choisis en Jésus-Christ. Et maintenant, Il nous a donné le Saint-Esprit, un Sceau jusqu’au jour de notre rédemption, lorsque nous serons présentés au Père, irrépréhensibles, nous nous tiendrons là lavés dans Son Sang. Et maintenant, puisse-t-Il, Lui qui a pris le Livre de la main droite, venir prendre le Livre cet après-midi et L’ouvrir pour nous à mesure que nous parlerons là-dessus. Ô Père, je prie que Tu donnes les instructions à ces pauvres malades, ces nécessiteux. Beaucoup d’entre eux ont conduit sur plusieurs kilomètres pour venir jusqu’ici, afin que l’on prie pour eux. Et je Te demande, Père, d’accorder à Ton serviteur l’Esprit et la connaissance, non pour moi-même, mais pour ces pauvres malades et nécessiteux, qui sont assis dans cet auditoire aujourd’hui. Puisses-Tu leur donner des instructions, de sorte qu’ils sauront parfaitement s’emparer de la chose, et sauront croire Tes promesses, et sauront vaincre l’ennemi qui nous a infligé un... c’est-à-dire une Parole juste ici dans la Bible pour le vaincre. Et nous Te prions de nous aider aujourd’hui pour expliquer cela à Tes enfants, et que Tu tires gloire de ces réunions. Car nous le demandons dans le merveilleux Nom de Jésus-Christ notre Seigneur. Amen. 15 Comme référence biblique, j’aimerais lire un petit passage des Ecritures dans les Psaumes. Psaume 103:1-3. Mon âme, bénis l’Eternel! Que tout ce qui est en moi bénisse son saint nom! Mon âme, bénis l’Eternel, et n’oublie aucun de ses bienfaits! C’est lui qui pardonne toutes tes iniquités, qui guérit toutes tes maladies. Et en fermant ce Livre, je déclare que cette Ecriture est accomplie aujourd’hui en votre présence. Que le Seigneur soit béni, parce qu’Il pardonne toutes nos iniquités et guérit toutes nos maladies aujourd’hui. La Parole a été manifestée aujourd’hui: Dieu a prévu ce qu’il faut, et je voudrais dire cela de cette manière: La voie à laquelle Dieu a pourvu pour la guérison. 16 Bien des gens cherchent la guérison dans une mauvaise attitude, ils viennent avec un mauvais motif. La première chose que devrait faire un chrétien, ou toute personne qui vient chercher la guérison, c’est de s’assurer que son coeur est pur et net devant Dieu. Et ensuite, si cette maladie persiste, alors, vous devez obtenir de l’aide de quelque part. Maintenant, j’aimerais dire quelque chose que je n’ai jamais déclaré en public dans mon ministère. Mais étant donné que cela me vient donc à l’esprit, j’aimerais le dire. Et j’ai évité de le faire, mais le... seulement cet après-midi, comme je le vois cet après-midi, nous ne sommes qu’une petite poignée de gens assis ici. Et nous allons simplement, pour ainsi dire, ôter maintenant nos manteaux et descendre juste là pour nous parler de coeur à coeur, les uns aux autres. Eh bien, j’ai été très embarrassé à cause des gens qui disent: «Oh ! ces guérisseurs de... ces guérisseurs divins...» Et franchement, c’est ce qu’ils sont. C’est exactement ce qu’ils sont, c’est là le terme biblique. Ils sont des guérisseurs divins, autant qu’ils sont des prédicateurs, autant qu’ils sont... étaient des apôtres, et tout le reste. C’est un don divin qui a été donné à un homme pour rendre service. 17 Maintenant, nous aimerions placer, disons, eh bien, nous aimerions prêcher. Eh bien, que Dupond ou n’importe qui prêche... Si Dupond n’a aucunement été appelé de Dieu pour être un prédicateur, il n’aura jamais du succès en tant que prédicateur. Sa mère pourrait lui avoir dit qu’il devrait être un prédicateur, et son père pourrait l’avoir envoyé dans un séminaire, et il pourrait avoir obtenu des diplômes et ainsi de suite ; mais il ne sera jamais capable de conduire le peuple vers Dieu jusqu’à ce que le Saint-Esprit entre dans la vie de cet homme et lui donne quelque chose qui... Il pourrait ne pas être en mesure de prononcer correctement ses mots ; il pourrait ne pas avoir une bonne grammaire, il pourrait ne pas être en mesure d’utiliser convenablement la psychologie ; mais s’il a la puissance de Dieu dans sa vie, les gens reconnaîtront cela. C’est juste. Dieu sera avec lui. Eh bien, c’est la même chose, Dupond pourrait être un homme instruit, connaissant la psychologie et tout le reste, mais il ne saura pas apporter le message mieux que ce pauvre gars illettré qui a été appelé par le Seigneur. Maintenant, ça, nous le savons. Vous feriez tout aussi mieux de reconnaître cela, parce que nos plus grands ministres qui ont existé ont été des hommes de ce genre-là. Par exemple, le dernier réveil de Chicago avait été tenu par... un–un–un grand réveil, c’a été mené par Dwight Moody, lequel était vraiment l’archétype d’un illettré. Sa grammaire était tellement pauvre, c’était affreux. Il n’était qu’un pauvre petit cordonnier. Oh ! vous lisez ses livres, mais cependant, ils ont été écrits par quelqu’un d’autre, et ses sermons ont été raffinés. Dwight Moody était un illettré. 18 Et Pierre, l’un des plus grands orateurs de tous les temps, en dehors de Jésus-Christ, l’un des plus grands écrivains, savait à peine reconnaître son propre nom s’il était écrit devant lui. Jean était un homme du peuple sans instruction et tout comme cela, mais ils avaient été avec Jésus, et ils avaient un message qui avait la puissance. Pierre a cité Joël, quelques fois, et il a gagné trois mille âmes à Jésus-Christ à la fois. Pensez-y: un homme du peuple sans instruction. Vous n’êtes donc pas obligé d’aller acquérir une grande instruction et une érudition poussée. Ce que vous devez faire, c’est connaître Jésus ; et Christ vous donne la capacité, par le Saint-Esprit, d’accomplir de telles oeuvres. 19 Maintenant, la guérison divine repose sur la même base. Il y a des gens qui croient effectivement à la guérison divine, et qui prient pour la guérison divine, mais qui ne sont jamais capables de toucher la guérison divine, parce qu’ils ne peuvent tout simplement pas y arriver. Cela ne leur a pas été donné. Maintenant, il y a un tel... Je remarque les gens sur l’estrade. Bien des fois avant que l’Esprit me ravisse au point que l’Onction devient si forte qu’on est obligé de me faire sortir... Maintenant, pendant que je regarde la personne, certains d’entre eux avancent, et bien des fois je vois des choses dont je ne dis rien. J’essaie tout simplement de prononcer quelques paroles qui suffiront pour susciter la foi des gens ; lorsque je vois que j’ai attiré leur attention comme cela, à ce moment-là je prie pour eux, pour pouvoir prendre une autre personne. Plus vous parlez, eh bien, plus cela apparaît, cela apparaît constamment juste... Vous restez alors tout simplement dans ce canal, et cela continue à se dérouler. Et ainsi donc, en enseignant la guérison divine, nous voyons venir les gens qui disent: «Oh ! oui, frère, j’ai la foi.» Eh bien, ils s’imaginent avoir la foi. Voyez-vous? Ils n’ont pas la foi. 20 La foi est tout aussi certaine que votre vue ou mon toucher pour savoir que cette chaire se trouve ici. Il n’est pas nécessaire que vous soyez instruit. Franchement, ce serait une bonne chose si vous étiez un peu plus simple à ce sujet que ce que vous êtes réellement. C’est juste. Vous allez simplement... Vous... C’est simplement quelque chose dont vous êtes certain que ça va se produire. C’est vraiment quelque chose de certain... Eh bien, rien ne peut ôter cela de votre chemin. Vous êtes sûr que cela arrivera. Vous... Rien ne peut ôter cela. Si le médecin se tient là et dit que vous allez mourir dans une heure, et que vous, vous êtes sûr que vous allez guérir... Il pourrait vous dire que vous aviez... que vous êtes complètement envahi par le cancer et que la lèpre vous a rongé, cela ne vous effrayera pas le moins du monde. Non, non. Eh bien, c’est ça la foi. 21 Regardez Paul, lorsque leur bateau avait fait naufrage là. Eh bien, lui aussi avait perdu espoir. Tout espoir de pouvoir être sauvé, a dit Paul, était perdu. Le petit navire était complètement submergé par l’eau, et pendant quatorze jours et quatorze nuits, il n’y avait ni lune, ni étoile, ni rien ; le petit bateau était ballotté dans les eaux et tout, et Paul a dit: «Eh bien, je pense qu’il n’y a plus d’espoir du tout.» Alors, il n’avait plus d’assurance. Mais pendant qu’il se tenait en bas dans la galerie cette nuit-là, en prière, une vision est apparue devant lui. Et il vit venir l’Ange du Seigneur, qui lui a dit: «Ne crains rien, Paul, car tu vas comparaître devant César.» C’est vrai. «Et voici, Dieu a donné... Tous ceux qui naviguent avec toi t’ont été donnés. Ainsi donc, prends courage, remonte sur le pont supérieur, et prends courage.» 22 Et le brave petit Paul, juste au beau milieu de la tempête, est sorti en vitesse, secouant ses mains, criant à tue-tête, disant: «Prenez courage, frères, car l’Ange de Dieu s’est tenu devant moi cette nuit, Il m’a dit de ne pas avoir peur. Nous allons arriver jusqu’auprès de César.» Il a dit: «Maintenant, je vous assure qu’aucun de vous ne mourra. Pas un seul cheveu de votre tête ne périra, mais nous allons... Le navire fera naufrage quelque part. Dans la vision, j’ai vu le navire en panne sur un rivage quelque part, mais rien de mal ne nous arrivera.» Il a dit: «Prenons un peu de nourriture et mangeons.» Et les gens... Oh ! ils avaient peur de manger. Et Paul est allé, et il a fait un sandwich et s’est mis à manger. Eh bien, il n’avait plus peur. Pourquoi? Dieu l’avait dit. Cela s’était ancré dans le coeur de Paul... Peu importe, le navire était ballotté aussi violemment que possible. Il n’y avait pas d’étoiles, pas de lune, les jours passaient, cela n’a pas du tout inquiété Paul. Je peux l’imaginer mangeant les sandwiches l’un après l’autre, il faisait les cent pas sur le pont, disant: «Gloire à Dieu, nous ne sommes pas loin de la terre, frères.» 23 Vous y êtes, peu importe combien il faisait sombre, la baleine pouvait s’approcher pour renverser le navire, des requins pouvaient le suivre par centaines, cela n’a pas du tout troublé Paul. Non, non. Il savait ce que Dieu avait dit. Il croyait ce que Dieu avait dit. Il a dit: «Eh bien, frères, prenez courage, car je crois en Dieu, qu’il en sera tel qu’Il me l’a montré.» Voilà la foi ! Lorsqu’ils ont accosté sur une île par là, il a ramassé un tas de brindilles pour le jeter au feu, et lorsque la chaleur a pénétré les brindilles, un gros serpent en est sorti, et ce genre de serpent-là, lorsqu’il vous a mordu, vous mourrez dans les deux secondes qui suivent. Cela devait être un... comme le Mamba d’Afrique. Je pense que vous ne vivez qu’environ deux ou trois minutes après que l’un d’eux vous a mordu. C’est à peu près le temps qui vous restera à vivre, qu’on vous donne du sérum ou pas. Et ce serpent s’est accroché à sa main. Paul l’a regardé et a dit: «Le Seigneur a dit que je dois comparaître devant César. Eh bien, tu ne peux pas me faire du mal.» Il l’a secoué dans le feu, il est encore allé prendre d’autres brindilles, il est retourné et il s’est réchauffé, comme si de rien n’était. Voyez-vous ce que je veux dire?Dieu avait dit à Paul: «Tu va comparaître devant César.» Et Paul n’avait pas encore comparu devant César, alors rien ne pouvait troubler Paul. Il savait qu’il allait poursuivre son chemin. Eh bien, c’est ça la foi. Votre chemin est tracé d’avance. Vous savez exactement où vous vous tenez. Maintenant, lorsqu’un individu peut prier jusqu’à atteindre ce point-là, frère, il n’y a pas assez de médecins à Chicago pour vous dire que vous allez rester malade. C’est vrai. 24 Je regardais autour de moi pour voir une personne infirme. Je ne... Je crois, il y a une béquille posée ici, qui appartient peut-être à une femme infirme. Si le Saint-Esprit vous révèle maintenant même, soeur, que vous allez jeter cette béquille là-bas au milieu de la rue en sortant d’ici cet après-midi, et que vous marcherez jusque chez vous sans plus jamais utiliser cela, et que vous en serez directement délivrée, vous alliez probablement donner un baiser d’adieu à cette vieille béquille avant même que vous vous leviez de là. Vous allez simplement vous tourner vers les gens et dire: «Je n’ai peut-être pas marché depuis tant d’années, mais regardez-moi sortir d’ici.» Voyez? Et vous en seriez sûr. Rien ne pourrait arrêter cela. Si le Saint-Esprit me parlait maintenant et me disait: «Cette femme-là...», si je la voyais dans une vision sortir par cette porte en marchant, je n’aurais nullement peur de le dire. Même s’il y avait cent millions de personnes ici, je dirais: «Ça fait longtemps que cette femme est infirme, ou elle pourrait...?... Je sais ce qu’elle a comme problème. Peu importe son problème, elle va sortir d’ici, dirais-je, sans cette canne, ou cette béquille qu’elle tient sous le bras ; elle va sortir d’ici marchant normalement.» Et vous verriez cela arriver de cette manière. Eh bien, il n’y aurait aucune peur, nullement. Voyez-vous? C’est la foi. 25 Mais maintenant, lorsque vous venez et dites: «Oh ! Je crois que Dieu guérit.» Voyez-vous? Il y a deux hommes qui vivent en vous, le savez-vous? Une fois nous avons reçu un Indien qui s’était converti au cours d’une réunion, et on lui a demandé comment il se portait, après qu’il avait reçu le Saint-Esprit. Il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, il y a deux chiens en moi.» Il a dit: «L’un d’eux est un–un mauvais chien, et l’autre est un bon chien.» Et il a dit: «Ils se disputent et se battent tout le temps.» Et l’autre a dit: «Eh bien, chef, a-t-il dit, lequel gagne la bataille?» L’homme, le chef, a dit: «Bien, cela dépend de celui que le chef nourrit le plus.» Eh bien, ce n’est pas que nous fassions une comparaison entre le diable et le Saint-Esprit en les comparant à des chiens, mais écoutez, il y a le bien en vous, et il y a le mal en vous. Et il y a la foi et l’incrédulité. Cela dépend de ce que vous nourrissez le plus (C’est tout.), ce que vous nourrissez le plus. 26 Eh bien, en vous, par ici, chaque personne qui est ici cet après-midi, j’aimerais que vous croyiez, que vous croyiez tous dans la guérison divine. Vous direz: «Bien sûr, Frère Branham, je crois dans la guérison divine.» Maintenant, vous pouvez peut-être dire cela avec toute l’intelligence que vous avez pour savoir comment le dire. Vous croyez cela. Ça, c’est dans votre tête. Mais, souvenez-vous, il y a un subconscient là en bas, cela doit dire la même chose. Sinon, vous n’irez nulle part. Vous pourriez lire la Bible, et dire: «Eh bien, tenez, Frère Branham, la Bible dit ceci.» C’est vrai. C’est l’exacte vérité. C’est ce que les gens disent aujourd’hui: «Eh bien, je crois que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, et je suis sauvé.» –Comment savez-vous qu’Il est le Fils de Dieu? –C’est ce que dit la Bible. Voyez-vous? –Et j’ai dit: «Eh bien, comment savez-vous qu’Il est le Fils de Dieu? –C’est ce qu’a dit ma mère. C’est ce qu’a dit le prédicateur. Eh bien, ils ont raison. Mais vous, comment le savez-vous? La Bible dit que vous ne pouvez pas connaître cela avant d’avoir reçu le Saint-Esprit. Vous répétez seulement ce qu’a dit quelqu’un d’autre. Le savez-vous? Ça ne tient pas très bien. Mais c’est la vérité. Notez cela: «Nul ne peut dire que Jésus est le Christ, si ce n’est par le Saint-Esprit.» Est-ce vrai? C’est le Saint-Esprit en vous qui doit rendre témoignage à la résurrection et dire que Jésus est le Fils de Dieu, sinon vous êtes seulement en train de répéter ce qu’a dit quelqu’un d’autre. Vous répétez simplement ce que dit la Bible. La Bible a raison. Ou vous répétez seulement ce que dit le ministre. Le ministre a raison. Ou ce qu’un autre–ou une autre brave personne a dit. Ils ont raison. Mais vous, en tant qu’individu, vous ne saurez pas que Jésus est le Christ avant que le Saint-Esprit vous le révèle. C’est juste. 27 Maintenant remarquez, aucun homme ne peut avoir la foi pour la guérison avant qu’il ne lui soit révélé par le Saint-Esprit qu’il va guérir. Vous pourriez vous y achopper. Pendant votre vie vous pourrez mener une–une bonne vie chrétienne. Vous pourrez être membre d’une certaine église. Vous pouvez être un bon membre d’une église. Vous pourrez avoir une bonne moralité, et tout cela, mais, frère, cela n’est pas encore le christianisme. Le christianisme, c’est lorsque le Saint-Esprit vous possède entièrement et que vous êtes conduit par le Saint-Esprit. Peu importe combien vous êtes un homme bon, combien vous avez une bonne moralité, combien vous êtes un bon membre d’église... Caïn était tout aussi bon que n’importe quel membre d’église. Esaü également était un gentleman bien cultivé. Caïn également était très religieux, il croyait en Dieu, il a offert un sacrifice, il a bâti un autel, il a fabriqué... il a fait tout ce qui était religieux, et Dieu l’a rejeté. Nul ne peut dire que Jésus est le Christ, si ce n’est par le Saint-Esprit. Pierre a été justifié et il a cru au Seigneur Jésus-Christ. Il avait même prêché l’Evangile, mais Jésus lui a dit: «Lorsque tu seras converti, affermis tes frères.» Voyez-vous? «Lorsque tu seras converti...» La conversion, c’est le Saint-Esprit qui ôte la vieille nature ; et la nouvelle nature s’installe, laquelle est le Saint-Esprit. Et lorsqu’un homme est réellement né de l’Esprit de Dieu, il a la Vie Eternelle. C’est ce qu’a dit Jésus: «Celui qui entend Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé (Aucun homme ne peut dire cela, excepté par le Saint-Esprit.)... Celui qui entend Mes Paroles, et qui croit à celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle, et ne viendra point en condamnation ou en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» C’est ce qu’Il a dit. Je crois en Lui, pas vous? 28 Alors, quelqu’un disait il n’y a pas longtemps, il a dit: «Frère Branham, je crois que nous avons le Saint-Esprit. Je crois que–que je suis sauvé et ainsi de suite.» Eh bien, comment pouvez-vous croire sans avoir le Saint-Esprit? Vous ne pouvez pas croire correctement. Maintenant, voilà la faille. Voilà la chose que le chrétien n’arrive pas à surmonter. Voilà la chose que le malade n’arrive pas à surmonter. Voyez-vous? Il y a une grande différence entre considérer la Parole de Dieu et recevoir la Parole de Dieu. Lorsque vous... Ceux qui reçoivent la Parole, pas ceux qui L’ont examinée, mais ceux qui L’ont reçue, Dieu ajoutait à l’Eglise ceux qui étaient sauvés. Trois mille âmes ont reçu la Parole. Eh bien, vous pouvez entendre la Parole être prêchée. Vous pouvez considérer Cela et reconnaître que c’est vrai. C’est ce qu’a fait Caïn ; et c’est ce qu’ont fait tous les autres. Mais c’est juste là où la Parole tombe qu’Elle se reproduit. Ceux qui L’avaient reçue avec joie étaient baptisés. Voyez-vous? Recevoir la Parole... 29 Maintenant, lorsque vous recevrez l’inspiration selon laquelle Jésus est mort pour votre maladie, c’est à cette heure même que viendra votre guérison. C’est juste. Lorsque vous recevez des cieux [cette révélation] que Jésus est mort pour vos péchés et que vous avez accepté cela, vous n’avez plus besoin que l’on prie pour vous à ce moment-là. Vous avez déjà accepté cela. C’est réglé. Or, nous pouvons prêcher la Parole, expliquer la Parole. Mais vous devez recevoir la Parole. Oh ! Alléluia ! C’est ce qui enflamme cela, frère. Lorsque vous recevez cela, la révélation, quelque chose sort du monde invisible dans l’au-delà, cela descend à travers un canal mystique quelque part jusque dans votre âme, et dit: «Maintenant, je vois cela.» Vos yeux s’illuminent ; vos lèvres qui étaient pendantes se redressent et vous souriez. Chaque muscle dans votre corps semble se réjouir. Quelque chose va arriver. Quelque chose... Vous n’aurez pas besoin d’entrer dans une ligne de prière à ce moment-là, vous l’avez donc reçu. 30 Maintenant, c’est là où... Si chaque personne qui se trouve dans cette salle, en ce moment, entrait dans ce genre d’attitude, chaque personne serait parfaitement guérie. Maintenant, comment pouvons-nous amener les gens à être dans cette attitude-là? Certains peuvent recevoir cela. D’autres ne le peuvent pas. Mais ceux qui peuvent recevoir cela considèrent cela, ils acceptent cela, et croient cela. D’autres, peut-être dans une autre réunion. Eh bien, une des manières consiste à prêcher cela par la Parole. L’autre manière, peut-être, c’est lorsque quelqu’un parle en langues, et que l’on donne l’interprétation, et–et que les secrets des coeurs sont révélés. Ou peut-être, s’il y a quelqu’un qui est un prophète et qui se lève, et accomplit quelque chose dans le surnaturel qui fera que vous leviez les yeux et disiez: «Oh ! Voilà la chose. Voilà la chose.» A ce moment-là quelque chose vous arrive. Mais, vous restez assis là et vous dites: «Hum, ça, c’est de la télépathie. Oh ! je sais, c’est ce qu’a dit docteur Dupont.» Frère, vous êtes dans une position dangereuse. Vous êtes dans une position terrible. Vous pourriez dire que ça ne vaut rien du tout, et ainsi de suite comme cela. Mais vous allez répondre pour cela au jour du Jugement. C’est juste. Et, souvenez-vous, lorsque Dieu apporte Sa révélation, Il se révèle à Son peuple... Eh bien, ça, ce sont les bienfaits des réunions. C’est pour cela que Dieu a donné les dons, c’était pour L’exalter, unir le peuple, rassembler le Corps, et nous aider à unir nos efforts et nos prières. Une personne qui s’assoit dans un groupe de gens comme ceci, où la foi est rassemblée de tout côté, cela vous aidera à guérir. Il y aura des gens qui écoutent la Parole pendant qu’on L’enseigne, qui ne seront jamais dans une ligne de prière et qui, cependant, seront guéris. Car quelque chose se produit inconsciemment, peut-être, et ils ne s’en rendent même pas compte. Ils vont se rétablir. Quelqu’un en étant assis là voit un de ces signes du Seigneur apparaître, et [Frère Branham claque ses doigts.–N.D.E.] sera guéri. Voyez-vous? C’est ce qui se passe lorsque la foi, quelque chose peut stimuler cette foi... 31 Maintenant, je peux regarder le blé, ici dans ma main, et reconnaître que c’est du blé. Je peux dire que c’est du blé. Je peux montrer cela littéralement, et si la terre pouvait regarder, elle dirait: «Oui, c’est du blé. Je crois que c’est du blé, littéralement.» Mais ce blé ne pourra jamais produire du blé, tant que ce blé ne tombera pas dans la terre et ne mourra. Est-ce vrai? Ça, c’est l’homme qui, du point de vue fondamental, regarde et dit: «Oui, je crois dans la guérison. Je crois que c’est vrai. Je crois que c’est la Parole de Dieu. Je crois que c’est pour le croyant. Et je crois que j’ai la foi pour recevoir cela. Mais tant que vous n’aurez pas reçu cela... Comprenez-vous ce que je veux dire? Alors, lorsque vous recevez cela, vous vous réjouissez. La Parole est là-dedans ; c’est réglé ; tous les doutes sont morts, toute la balle est tombée ; et la nouvelle vie s’épanouit, cela pousse et produit la guérison pour vous-même. C’est à ce moment-là que vous recevez réellement votre guérison. C’est de là que provient la guérison. La foi vient de ce qu’on entend, de ce qu’on entend la Parole. 32 Eh bien, la foi ce n’est pas la guérison. La foi produit la guérison. Voyez-vous? C’est par la foi que vous êtes sauvé. Eh bien, écoutez, s’il y avait ici un morceau de pain qui coûtait vingt-cinq cents (Je crois que c’est environ le prix de cela.), et si j’ai vingt-cinq cents, eh bien, les vingt-cinq cents, c’est le prix d’achat du pain ; je possède les vingt-cinq cents, mais je ne possède pas le pain. Or, vous pouvez avoir la foi pour la guérison, et je crois que beaucoup d’entre vous en ont. Mais vous ne pouvez pas recevoir la guérison avant que vous l’ayez acquise par la foi que vous avez. Vous direz: «Oh ! Frère Branham, j’aurais souhaité avoir le Saint-Esprit. J’ai foi que je l’aurai.» Eh bien, alors échangez simplement votre foi contre le Saint-Esprit. Voyez? C’est tout ce que vous avez à faire. Lorsque vous possédez cette foi-là, rien ne peut vous enlever cela. Eh bien, si vous faites simplement semblant de croire, vous êtes... si vous imitez quelqu’un, si vous simulez, cela ne marchera pas pour vous. Mais si c’est réellement la foi, c’est–c’est fini. Dieu accomplira cela à l’instant même. Le croyez-vous? Et lorsque vous dites: «Oh ! oui, frère Branham, je crois dans la guérison divine.» Très bien, si vous croyez dans la guérison divine, alors prenez cette même foi que vous avez dans la guérison divine et acquerrez votre guérison. Voyez-vous? Et vous qui recevez cela par la foi... Evidemment. 33 Quelqu’un disait, nous parlions du fait de recevoir le Saint-Esprit. Bien sûr, ayant été élevé dans... instruit au début de mon ministère dans une Eglise baptiste qui enseigne que vous recevez le Saint-Esprit lorsque vous croyez, selon l’Eglise baptiste... Mais conformément à la Bible, vous recevez le Saint-Esprit après que vous avez cru, après que vous avez cru. Vous croyez au Seigneur Jésus-Christ, vous L’acceptez comme votre Sauveur personnel, et ensuite vous recevez le Saint-Esprit. Et aussi longtemps que vous n’avez pas reçu le Saint-Esprit, Dieu n’a pas du tout reconnu votre foi. C’est juste. Abraham, le père de la foi, a cru en Dieu pour un cas de guérison et de salut. C’est par la guérison que le salut est venu, parce que cela a produit Isaac, et c’est au travers d’Isaac que vint le salut. 34 Maintenant remarquez, Abraham crut en Dieu. Est-ce vrai? Et cela lui fut imputé à justice, et Dieu lui donna un signe pour montrer qu’Il avait agréé sa foi. Amen. Saisissez-vous cela? Ecoutez. Voyez-vous? Abraham a dit: «Eternel, je crois en Toi.» Aucune voix ne lui a répondu. Je ne sais pas. Eh bien, il a dit: «Eternel, je crois en Toi.» Aussi longtemps qu’aucune voix ne lui avait répondu, Abraham n’a rien su. Mais Dieu a répondu et a donné à Abraham un signe pour montrer qu’il avait agréé sa foi. Il lui a donné la circoncision comme signe. Est-ce vrai? En d’autres termes, c’était une confirmation de la foi d’Abraham. Alors quand il a reçu la confirmation, il a dit: «Gloire à Dieu ! C’est fini.» Il a dit: «J’ai la foi, et Dieu a reconnu cela.» Lorsque vous dites: «J’ai la foi,» et que Dieu vous donne le baptême du Saint-Esprit, c’est une confirmation que Dieu a agréé votre foi. Amen. Eh bien, vous direz: «Est-ce–est-ce la circoncision du Saint-Esprit?» Oui, oui. Amen. C’est vrai. Le Saint-Esprit est le Sceau du Dieu vivant. C’est le Sceau par lequel Dieu approuve votre foi. Car Ephésiens 4.30 dit: «N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellé jusqu’au jour de votre rédemption.» Alléluia ! Maintenant, lorsque vous dites que vous avez la foi pour la guérison divine, et que quelque chose vous touche et dit: «Allez-y.», c’est la confirmation que Dieu a agréé votre foi pour la guérison divine. C’est juste. Lorsque vous avez le courage pour mettre votre foi en action. Mais lorsque vous dites que vous avez la foi et que vous avez peur de la laisser agir, votre foi est morte. Voyez-vous? Mais lorsque vous avez la foi et que vous êtes disposé à la laisser agir, alors Dieu la confirme par des miracles qui accompagnent, et vous verrez votre guérison. C’est vrai. Lorsque vous possédez la foi... 35 Maintenant, ces réunions et ces gens qui se rassemblent, c’est dans ce but-là: encourager la foi, élever la foi. Nous ne pouvons pas guérir. Certainement pas. Mais nous avons une part en faisant cela. C’est de prêcher l’Evangile ; ça fait une part en faisant cela. Une autre part consiste à parler en langues. Ça, c’est une part intérieure, si c’est fait par révélation. Et un–un don de prophétie, ça, c’est une autre part de cela. Ensuite les miracles et les prodiges, et tout cela, ce sont des dons et tout dans l’Eglise afin de stimuler l’Eglise, pour garder l’Eglise unie, pour chaque attribut de la Vie de Jésus, jusqu’à ce qu’Il retourne de nouveau dans la gloire. Amen. Eh bien, votre ennemi c’est le diable. Et Dieu, de toutes les manières, dans chaque âge, a toujours essayé de garder les gens en bonne santé. Croyez-vous cela? A aucun moment, Dieu n’a jamais abandonné le peuple sans pourvoir à un moyen pour la guérison. Montrez cela dans les Ecritures, quand Il l’a fait. Peu importe combien le temps était sombre, à quel point le peuple s’était éloigné, Dieu avait pourvu à un moyen pour la guérison. Il a toujours eu cela. Et Il a toujours eu aussi quelqu’un qui a cru cela. Ecoutez, jadis aux jours d’autrefois, Il avait pourvu à une voie. En ce temps-là, Il avait un serpent d’airain: c’était la voie à la quelle Dieu avait pourvu pour les enfants d’Israël, là autrefois, quand ils sont sortis du pays d’Egypte. Lorsqu’ils ont commencé leur marche, Il savait qu’il y aurait la maladie, ainsi Il a simplement... Il a dit, eh bien, Il a pourvu à une voie. 36 Je prêchais autrefois quelque part, sur le... Moïse était un docteur: Docteur Moïse. Je ne sais pas si vous le croyez ou pas ; mais il était un médecin. La Bible dit: «Il a été enseigné dans toute la sagesse des Egyptiens.» Est-ce vrai? Alors, c’étaient des médecins vantards. Oh ! la la ! et ainsi, docteur Moïse... Et je m’imagine qu’il y a beaucoup de médecins ici à Chicago, qui aimeraient bien savoir comment Moïse a pu garder deux millions de gens en bonne santé et forts pendant quarante ans, et comment il les a conduits dans leur marche dans le désert sans qu’il y ait une seule personne faible parmi eux. Ne serait-ce pas merveilleux? J’aimerais avoir quelques-uns des remèdes qu’il avait, pas vous? Je me demande quelle quantité de cataplasmes à base de figuier et tout il utilisait là-bas. Quelle quantité d’herbes et d’injections de pénicilline il avait (Voyez-vous?) là... Docteur Moïse avait approximativement deux millions de personnes qu’il avait fait sortir de l’Egypte, il les avait fait sortir de l’Egypte, et les conduisait en Palestine. Et là, combien de bébés devraient naître chaque soir? Docteur Moïse devait effectuer des visites. Combien de gens avaient des maux d’estomac tout au long de la–la journée étant donné qu’ils mangeaient ce qu’ils trouvaient le long de la route? Combien de visites docteur Moïse devait-il effectuer chaque nuit? Y avez-vous déjà pensé? Et combien de gens là-bas tombaient sur ces rochers et tout chaque jour et s’écorchaient les jambes, et peut-être se fracturaient une jambe ou quelque chose comme cela? En effet, ils murmuraient et rétrogradaient et tout le reste, alors ils ont eu des ennuis. Et docteur Moïse... 37 Aimeriez-vous jeter un coup d’oeil dans sa trousse de médicaments pour voir tout ce qu’il avait? La Bible nous donne cela. Savez-vous que la Bible donne chaque médicament que Moïse portait sur lui? Le savez-vous? Je vais vous le montrer, dans un instant. Maintenant, nous allons simplement jeter un coup d’oeil par ici dans sa trousse de médicaments, pour voir donc ce que Moïse avait. C’est dans Exode, très bien. Jetons-y un coup d’oeil, tenez, c’est ouvert: «Je suis l’Eternel ton Dieu, qui te guérit.» C’est tout ce qu’il avait comme prescription. Alors, lorsque quelqu’un disait qu’un bébé allait naître, et que la mère connaissait des complications: «Je suis l’Eternel, ton Dieu, qui te guérit.» S’ils avaient un homme qui souffrait, à qui quelque chose était arrivé, qui s’était fait crever un oeil: «Je suis l’Eternel, ton Dieu, qui te guérit.» Et lorsqu’un homme tombait et qu’il se fracturait la jambe: «Je suis l’Eternel, ton Dieu, qui te guérit.» Si un enfant contractait la pneumonie: «Je suis l’Eternel, ton Dieu, qui te guérit.» «Docteur Moïse, qu’as-tu au menu ce soir? Qu’arrivera-t-il ce soir? Qu’est-ce qui figure sur la–sur la liste ce soir? Nous avons un enfant malade par ici.» Moïse disait: «Je suis l’Eternel, ton Dieu, qui te guérit.» «Merci, docteur Moïse, nous allons utiliser cela. Eternel, Tu as dit que Tu es l’Eternel, notre Dieu, qui guérit les enfants. Amen. Nous Te croyons, Eternel.» Le lendemain matin, l’enfant était en train de jouer. Voilà. «Je suis l’Eternel, qui te guérit.» C’est la seule ordonnance qu’avait Moïse, et il a conduit deux millions de gens à travers le désert pendant quarante ans, et il n’y avait pas une seule personne faible, pas un infirme ni un aveugle qui est sorti du désert parmi eux. Alléluia ! Excusez-moi, cela–cela devrait simplement sortir ; c’est tout. J’avais retenu cela pendant environ une demi-heure. Très bien. 38 «Je suis l’Eternel qui te guérit.» C’est l’unique ordonnance qu’ils connaissaient. Et cela marchait très bien. Montrez-moi aujourd’hui un médecin, qui gardera deux millions de personnes en bonne santé pendant quarante ans, il aura certainement de la clientèle. Il se fera une réputation. Eh bien, je vous assure, la même ordonnance qu’a utilisée Moïse est ouverte à chaque personne dans le monde aujourd’hui. Amen. «Que celui qui veut vienne, qu’il boive les eaux de la font-... des eaux de la vie gratuitement. Que celui qui veut vienne.» Amen. 39 Maintenant, c’est sur ce point que nous allons donc certainement en arriver à la ligne de prière. Je me sens religieux maintenant. Oh ! la la ! voilà l’ordonnance. C’est la seule ordonnance que nous essayons de présenter au monde aujourd’hui. Si tu crois, a dit Jésus: «Je le peux, si tu crois.» –Seigneur, aie pitié de moi, a dit l’aveugle. –Crois-tu que je peux faire ceci? –Oui, Seigneur, nous croyons. –Je le peux si vous croyez que Je peux le faire. Il a touché leurs yeux. C’était là leur désir, qu’Il leur impose les mains. Il a dit: «Eh bien, qu’il vous soit fait selon votre foi.» Et ils avaient reçu ce qu’ils déclaraient avoir. Leurs yeux se sont ouverts, et ils ont glorifié Dieu. Voilà. 40 Un jour, Il était assis dans une maison en train d’enseigner. Et aussitôt, il y a eu des choses qui commençaient à tomber sur le plancher. Je peux me Le représenter lever les yeux et dire: «Je me demande ce qui est en train de monter sur le toit.» Après quelques minutes, quelque chose d’autre s’est mis à tomber, et il y avait des gens qui arrachaient le toit de la maison. Ils avaient un homme là ; ils essayaient de le faire monter par le toit pour le faire descendre devant le Seigneur. Eh bien, peut-être que cet homme qu’on a amené n’avait pas une grande foi. Alors, ils l’ont simplement fait descendre. En le regardant, Jésus savait que cet homme avait péché et avait fait quelque chose de mal. Mais voyant leur foi, Il a cru en leur foi. Alléluia ! Il a regardé cet homme, connaissant les pensées de son coeur, Il a dit: «Tes péchés te sont maintenant pardonnés. Lève-toi et marche.» Alléluia ! c’est ce qu’il nous faut à Chicago et partout ailleurs aujourd’hui, la révélation de la puissance de la résurrection du Seigneur Jésus-Christ, à savoir qu’il y a la vie dans le fait de prononcer Sa Parole. Un jour, Jésus passait à côté d’un arbre, Il a regardé l’arbre, et a dit: «Que jamais fruit ne naisse de toi ! Que personne ne mange de ton fruit dès à présent !» Il a continué Son chemin, rien n’est arrivé. Le jour suivant, ils sont passés de nouveau par là vers onze heures. On les avait chassés du temple, les pharisiens et les sadducéens se moquaient d’eux et tournaient Jésus en dérision. Il est passé, et Pierre, vous savez, qui marchait toujours à Ses côtés, vous savez, il faisait attention à tout. Il a regardé par là et a remarqué que cet arbre commençait à sécher. Il a dit: «Seigneur, regarde cet arbre, cet arbre que Tu as maudit hier a déjà séché.» Jésus s’est retourné et a dit: «Ayez foi en Dieu. Car ce que... Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu et vous le verrez s’accomplir.» Est-ce vrai? «Lorsque vous priez, croyez que vous recevrez cela.» 41 Eh bien, qu’est-il arrivé à cet arbre-là? Jésus... Combien savent qu’un arbre a un germe de vie? Tout le monde le sait. Sinon, il ne vivrait pas. Or, il y avait... Maintenant remarquez, l’arbre est mort à partir d’où? Des racines. La Bible dit que l’arbre avait séché à partir des racines. Or, c’est dans la racine que se trouvait la vie de l’arbre. Jésus ne s’était pas adressé aux feuilles, Il ne s’était pas non plus adressé aux branches. Il ne s’était point adressé aux racines, mais Il s’était adressé à la vie. Et la vie a quitté l’arbre. L’arbre était resté là sans vie. Il a séché. Est-ce vrai? Eh bien, serait-ce plus difficile pour Jésus de s’adresser à un cancer qu’à un arbre? Est-ce vrai? De s’adresser à une tumeur, une cataracte? A n’importe quel autre germe? A n’importe quelle autre vie? Il a dit: «Que personne ne mange plus de ton fruit.» Et le jour suivant cet arbre s’est mis à sécher. Ça n’avait plus de vie. S’Il disait: «Ne tourmente plus cet homme.»... Il a dit: «Lorsque vous dites», pas Moi, pas ce que Je dis, ce que vous dites... croyez que cela arrivera, et la vie quittera la chose. 42 Qu’est-ce qu’un cancer? Qu’est-ce qu’une tu-... qu’est-ce qu’une maladie? Nous allons traiter de cela pendant les cinq prochaines minutes maintenant. Qu’est-ce qu’un cancer? Qu’est-ce qui a causé cette chose-là? Considérons un cancer, ou tout ce que vous aimeriez considérer: la tuberculose, la pneumonie, tout ce que vous voulez, n’importe quelle maladie. Les maladies sont des germes. Laissez-moi déclarer quelque chose ici rapidement, alors que notre temps s’écoule. Ecoutez, savez-vous que la Bible prédit que dans les derniers jours, il y aura une guerre bactériologique, que ces maladies apparaitront sur les hommes, et tomberont sur tous ceux qui n’ont pas le baptême du Saint-Esprit? Mais c’est à l’Ange ou à celui qui était chargé de ces fléaux qu’a été donné l’ordre de ne pas toucher ceux qui portaient la marque. Eh bien, quelle sorte d’enseignants devrions-nous être, frère, pour mettre l’Eglise en ordre afin qu’elle soit dans cette condition-là? Qu’elle soit immunisée. Mes bras me font mal maintenant, à l’endroit où les médecins m’ont piqué pour essayer de me vacciner contre la fièvre jaune et tout le reste. Je leur ai dit que je n’en avais pas besoin. Mais ils n’ont pas voulu m’écouter. Mais je vais vous dire ce que Dieu va faire. Dieu possède un sérum, et ça s’appelle le Saint-Esprit. Et lorsque ce Sérum entre en vous, Cela vous inoculera. Alléluia ! Dans les derniers jours... 43 Je me souviens que lors de l’inondation de 1937 tout le monde devait se faire vacciner contre la typhoïde. Et alors, j’avais évité d’en prendre. Je patrouillais les lignes électriques. Alors, je suis sorti et je suis parti. Un homme est venu me trouver et a dit: «As-tu déjà reçu tes piqûres?» J’ai dit: «Oh ! oui. J’ai reçu ma piqûre.» Il a dit: «C’est vrai?» Il a dit: «Cela t’a-t-il rendu malade?» J’ai dit: «Oh ! non.» J’ai dit: «Non, pas du tout.» Il a dit: «Quand as-tu reçu ta piqûre?» J’ai dit: «Oh ! depuis trois ans environ.» «Trois ans?» Il a dit: «Eh bien, tu devrais en prendre une autre.» J’ai dit: «J’en reçois une presque à chaque heure.» Frère, je... Très bien. Et j’ai continué à lui parler. 44 Mais écoutez, mon ami: l’heure est venue, où une Eglise se lèvera. Si nous ne pouvons pas avoir la foi pour la guérison divine, comment allons-nous avoir la foi pour l’Enlèvement? Nous devons partir, mes amis. Nous devons sortir de la condition de cette vieille église indolente dans laquelle nous sommes. Sortez. Elancez-vous. Coupez les cordages, et sortez là quelque part, là où vous perdez tous les sens de crainte et de doute, là où tout est possible, frère, soyez aussi libre que possible. Votre bateau est dirigé vers le Ciel, et rien ne pourra vous secouer d’aucune manière. Vous vous dirigez vers là. C’est tout. Rien ne peut vous faire du mal. Maintenant, c’est le genre d’église qu’on aura, un de ces jours, d’après la Bible. Lorsque l’Ange a déversé sa colère et que les maladies se sont déclarées, les hommes pourrissaient même dans leur chair pendant qu’ils étaient debout. Et les oiseaux du ciel vont descendre pour arracher la chair de leurs épaules, et dévoreront la chair des capitaines, et de grands hommes, des présidents, des guerriers, des diplomates, des potentats, et tout le reste. Ils vont manger... Mais l’Ange avait reçu cet ordre: «Ne vous approchez pas de toute personne qui a le Sceau de Dieu sur son front.» Ce sera un... Un de ces jours, la guérison divine sera une chose glorieuse parmi les gens. Alors, préparons-nous. Dieu désire que nous... Vous direz: «Eh bien, Frère Branham, vous dites: ‘nous’?» C’est ce que Dieu attend. Dieu... Nous attendons le retour de Jésus, et Jésus nous attend. Vous direz: «Eh bien, comment... que pouvons-nous faire à ce sujet?» La Bible dit que l’heure est venue, et Son Epouse s’est elle-même préparée. Alléluia ! Elle s’est elle-même préparée. 45 Les maladies, le cancer, les tumeurs, qu’est-ce? Eh bien, nous prenons par exemple cette jeune dame qui semble être en très bonne santé, forte et robuste. Et peut-être dans quelques semaines, nous allons remarquer que sa santé va commencer à se détériorer. Eh bien, les gens vont se demander pourquoi. Ils vont–ils vont aller chez un médecin, peut-être, et ils vont... un médecin va l’examiner et dire: «Bon.» La première chose que vous devriez faire, ce serait d’examiner son sang ou quelque chose d’autre, ou lui faire un examen et vous verrez qu’il y a un cancer. Or, pendant dix-huit ou vingt ans, elle était en parfaite santé. Mais en elle se développe une autre grosseur. Une–une grosseur, avant que cela puisse se développer, c’est une vie. Eh bien, voici ce que sont les maladies. Ecoutez attentivement, certaines d’entre elles ne prennent pas une forme physique, certaines se développent d’une certaine manière. Tout comme il y a un démon qui cause cela, et il y a un–un démon d’épilepsie, il y a différents démons. Certains d’entre eux prennent une forme physique. 46 Maintenant remarquez, il y a eu un temps où vous n’étiez rien ou vous n’étiez nulle part, mais il n’y aura jamais un temps où vous ne serez pas quelque chose ou quelque part. Maintenant, si vous remarquez ceci, juste un instant. Eh bien, lorsque vous aviez commencé ici dans ce monde, vous aviez environ la taille... Eh bien, vous étiez plus petit que tout ce que l’oeil humain peut voir. Et c’était un germe qui provenait du male, le père. La mère est l’incubatrice. Et c’est de là qu’est venu ce petit germe. Et la première chose qui est arrivée, après que ce petit germe a pris position dans le sein, ensuite une cellule dans cette toute petite cellule s’est développée et cela a fait gonfler un petit endroit, comme un petit endroit qui a pris du volume sur un fil. Le germe de vie, j’ai observé cela au microscope, chez des amis médecins, ça ressemble à un petit fil, à un petit duvet, à un petit poil, et c’est si minuscule. Mais alors, là-dedans, il y a un petit qui sort... une petite glande qui sort de cette glande, et qui se met à grossir. Et ensuite, une autre grossit au-dessus de cela, et une autre au-dessus de cela et cela commence à former la colonne vertébrale. Et cela se développe, et la dernière chose qui se forme est le cordon ombilical. Remarquez, ensuite, à mesure que cela commence à se nourrir à travers ce cordon... Eh bien, au départ cela a environ la taille d’un grain de raisin, ensuite la taille d’un citron, ensuite la taille d’une orange, ensuite cela commence à prendre forme. Et à neuf mois, le bébé est né. Il continue à multiplier les cellules. Et cela continue, si rien n’interrompt cela, jusqu’à devenir peut-être un homme ou une femme de cent soixante-dix ou cent quatre-vingt livres, deux cents livres, et ainsi de suite [77 ou 81,6 kg, 90,7 kg], selon que le Seigneur l’a prédéterminé. Et ce bébé se trouve dans... 47 Décomposons cela de nouveau. Décomposons cela cellule par cellule. Le bras disparaît, la tête disparaît, le corps disparaît, ainsi de suite jusqu’à ce qu’on en arrive à une toute petite cellule. C’est là que la chose a commencé. Ensuite, cette petite cellule se décompose jusqu’à ce qu’on en arrive à un germe. Eh bien, c’est quoi, ce seul germe-là? Ce seul germe, c’est une toute petite cellule visible, la plus petite de toutes les cellules. Maintenant, qu’est-ce qui se trouve au-delà de cela? Son esprit, la vie. La vie en soi, c’est quelque chose de surnaturel, comme cela provient de–cela provient du surnaturel, et la lumière cosmique, et ainsi de suite, et le pétrole qui forment le corps qui se développe et se reproduit, cela continue de croître, mais au départ c’est une vie. Maintenant, pensons un peu au cancer. Alors, qu’est-ce qu’un cancer? Un cancer est une autre vie. Combien savent que c’est vrai? Une tumeur, une cataracte, chacune de ces choses, ou les germes sont une autre vie. Eh bien, cela entre en vous quelque part, une autre petite vie. Généralement, un cancer se forme à partir d’une contusion. Toutes les choses dans le naturel sont des types des choses spirituelles. Il en est de même de la naissance naturelle. 48 Maintenant, il y a... Tout le monde que je vois ici est assez âgé pour comprendre ceci, et je–j’ai une assemblée mixte. Ceci pourrait être un entretien avec un médecin ; et moi, je suis votre frère, alors écoutez. Dans la vie, la première chose qui vient pour un bébé, lors de la naissance naturelle, la première chose c’est l’eau (Est-ce vrai?), le sang, et ensuite c’est l’esprit. Il a des contractions musculaires, mais il n’y a pas de vie tant qu’il n’est pas encore né. Maintenant remarquez, mais je veux dire le souffle de vie, vous savez ce que je... Maintenant écoutez, il en est de même de la naissance spirituelle. La première chose, les premières choses qui sont sorties du corps de Jésus, c’étaient... les éléments qui sont sortis de Son corps, c’est ce qui constitue le corps spirituel. Lorsque Jésus est mort, qu’est-ce qui est sorti de Lui... qu’est-ce qui était sorti de Son corps? L’Eau, le Sang et l’Esprit. Est-ce juste? Eh bien, ce sont les éléments qui constituent la naissance surnaturelle. Le... Lorsqu’un homme naît de nouveau, il est... il doit passer par trois éléments: l’Eau, le Sang, l’Esprit: la justification par la foi, en croyant au Seigneur, la sanctification, quand cette vie est purifiée ; et le baptême du Saint-Esprit. Ce ne sont pas les trois oeuvres de la grâce, une grâce... Remarquez, la justification par la foi, la sanctification par le Sang, et le baptême du Saint-Esprit. Lorsqu’un bébé naît, il y a l’eau, le sang et l’esprit. Lorsqu’un bébé naît, un bébé nouveau né dans le Ciel, il passe au travers de l’Eau, du Sang et de l’Esprit. Le naturel est le type du spirituel. Tout ce qui existe sur terre. Ça a été ma première Bible d’observer la nature. Faites un parallélisme entre la nature et Dieu, et vous verrez que vous avez la même chose. 49 Remarquez, ici. Maintenant, nous voyons d’où vous venez. Votre père et votre mère se sont mariés, au travers d’une sainte union, ils ont promis à Dieu qu’ils allaient vivre ensemble et ainsi de suite, au travers du lien sacré du mariage. Et ensuite, par le pollen ils ont engendré des enfants: «Allez, multipliez-vous et remplissez la terre», c’était le plan de Dieu. Et c’est de là que vous êtes venu. Mais maintenant, voilà que pendant que vous grandissez, une autre vie, appelée le cancer, vient entrer en vous. Maintenant, d’où vient-il? Il n’était pas là au départ, mais il y est maintenant. Qu’est-il donc arrivé? Bon, dans le domaine naturel un cancer serait un charognard, une buse, qui mange des choses mortes. Un cancer provient d’une contusion. Généralement, c’est d’une cellule brisée que ça provient ; lorsque la cellule est brisée, complètement écrasée. Et cela cau-... en d’autres termes, la cellule a rétrogradé. S’il se produit là quelque chose qui manque de faire fonctionner correctement le sang, et par là Satan, l’auteur de la mort (puisque Dieu est l’Auteur de la vie, et Satan l’auteur de la mort), introduit un démon là-dedans, appelé un diable, un démon, appelé cancer. Cancer, ce n’est pas ça son nom. C’est la médecine qui appelle cela cancer. Le mot cancer vient du mot crabe. Et ensuite, cela signifie qui possède des pattes et tout, qui se propage. Et c’est comme d’autres maladies, on les désigne par des termes médicaux. Ensuite, ce petit cancer pénètre là-dedans, tout d’abord c’est un esprit. Ensuite, cela pénètre dans une cellule rétrograde, ou une cellule brisée, ou une cellule qui ne fonctionne pas correctement. 50 Oh ! J’aurais voulu prêcher l’Evangile maintenant pendant cinq minutes, si j’avais le temps. C’est ce qui arrive dans l’église. Lorsqu’on trouve quelqu’un qui ne travaille pas pour contribuer à la bonne marche de l’église, quelqu’un qui a failli et qui s’est retiré, qui est devenu indifférent, c’est un cancer dans l’église. C’est un démon qui est dans cette personne-là. C’est vrai. Et cela rend toute l’église malade à cause de cela. La meilleure chose à faire, c’est de pratiquer une opération spirituelle. Maintenant, mais à ce propos, cette petite cellule a rétrogradé, et le cancer est entré. Le cancer, ensuite cela s’installe là. Au départ, c’est un–c’est un esprit. Ensuite il forme une toute petite cellule à lui. Et cette petite cellule devient sa première... Le terme usuel pour cela m’échappe, mais la première forme de vie, c’est le cancer qui ne cause aucune douleur. Personne ne sait ce qui est en train de se produire. Et maintenant, cette petite cellule est née, elle doit se nourrir. Pour se nourrir, elle doit se nourrir de votre sang. C’est comme vous vous nourrissiez du sang dans le–lorsque vous étiez dans le sein de votre mère. Vous vous nourrissiez des substances qu’elle mangeait et ainsi de suite. De même, ce cancer se nourrit des substances de votre corps. C’est une seule petite cellule. Ensuite, ça grandit ; ça commence à se nourrir. Une autre cellule se forme ; une autre cellule se forme ; une autre cellule se forme ; et après un certain temps cellule sur cellule, cellule sur cellule, la tumeur, la cataracte ou quoi que ce soit grossit, ça grossit de plus en plus, ça devient plus grand, ça se répand, et les cellules se multiplient. Bien vite, cela commence à sucer beaucoup de sang, à tel point que cette jeune fille se sent malade. Voyez? Qu’est-ce? C’est aussi du poison ; c’est la mort. Cela pénètre dans chaque petite fibre du corps où cela peut pénétrer, jusque dans les tissus. Ça étend les pattes, se répandant comme les racines d’un arbre, allant partout, envahissant les intestins, remontant dans la colonne vertébrale. Le médecin vient alors; il opère: «Rien qu’on puisse faire.» Cet homme, au mieux de sa connaissance, dit tout ce qu’il connaît. Voilà. Il va suturer le patient, c’est fini. C’est tout. Rien qu’on puisse faire. Vous ne pourrez pas décomposer cette personne. Vous n’arriverez pas à trouver tout cela de toute façon. Voilà. Le patient est désespéré, impuissant, c’en est alors fini de lui d’après le médecin. 51 Maintenant, voici la guérison divine. Oh ! j’ai dépassé mon temps. Maintenant, attendez un instant. Je ne devrais pas dire cela. Remarquez, que ceci pénètre profondément maintenant, très bien. Voici des patients qui viennent. Ils avancent, le guérisseur se tient ici, comme nous pouvons l’appeler dans nos termes, parce que j’imagine que nous sommes tous des chrétiens, ici cet après-midi. Ici se tient celui qui ressemble à un prédicateur, le guérisseur, le prophète, qui qu’il soit. Il se tient ici. Il est un homme ordinaire, mais voici venir le Saint-Esprit qui descend et oint cette personne. A ce moment-là, ce n’est plus lui ; il a–il a un secret dans son propre coeur que seuls lui et Dieu connaissent. Il se soumet au Saint-Esprit. C’est comme un prédicateur qui monte à la chaire, il se soumet. Il a un texte par ici: «Oh ! voici sur quoi je vais prêcher.» Mais premièrement, il sait que cela ne marchera pas. Un véritable prédicateur rempli de l’Esprit suivra toujours l’Esprit. S’il essaye avec ce vieux sermon sec, il va endormir son assemblée. Mais s’il va de l’avant et suit la conduite de l’Esprit, Dieu le conduira jusque dans les eaux profondes avec la chose. Vous savez que c’est vrai. Dieu essaie de livrer un message. Eh bien, voici l’homme qui se tient là avec la guérison maintenant. Il est oint. Maintenant, bien vite, voici un patient qui s’avance. Il a effectivement la foi, ici se tient l’homme qui est oint. Tandis que le patient se met à avancer, l’homme qui est oint, ce n’est plus l’homme à présent, lui est juste un homme, mais l’Esprit qui est sur lui... Jésus a dit: «Ce n’est pas Moi, mais c’est Mon Père qui habite en Moi.» 52 Voici le patient qui avance. Maintenant, le guérisseur se tient là. Il observe le patient pendant qu’il avance. Il doit sympathiser avec le patient. Il doit aimer le patient. Il doit être disposé à faire tout pour veiller à ce que le patient soit guéri. Toute son âme en tant qu’homme doit se porter vers le patient dans l’amour divin, parce qu’il sait qu’il se tient à la place du Seigneur Jésus-Christ, et qu’au jour du jugement, il aura à répondre pour chaque parole. Vous devez comprendre ce que vous êtes en train de faire. Le patient s’avance. Bien vite, ce cancer qui est dans le patient se met à bouger. Que se passe-t-il? Il reconnaît, non pas cet homme-là, il reconnaît cet Esprit qui est sur l’homme. J’ai fait venir des gens alors qu’ils étaient en camisoles de force, et qu’ils hurlaient, criaient ; et ils ne reconnaissaient même plus leur propre nom, et ils disaient: «William Branham, tu n’as rien à faire avec moi.» Et les gens disaient: «Comment ! il ne reconnaît même pas son propre nom.» Ce n’était pas lui, c’était ce démon qui l’avait tenu sous son emprise comme cela, c’est lui qui savait de quoi il s’agissait. «Tu n’as rien à faire avec moi.» Et les voici qui s’avancent maintenant, vous voyez là votre patient. La chose s’avance. Qu’allez-vous faire? Vous êtes impuissant. Vous vous tournez vers l’assistance. Un esprit critiqueur vient de ce côté ; un autre vient d’ici ; et un autre vient d’ici. Vous êtes oint, vous sentez cela. C’est comme... cela fait tout simplement un bruit comme: whiou ! whiou ! whiou ! [Frère Branham produit le bruit d’un vent qui souffle.–N.D.E.] Vous sentez cela. Et puis, vous pouvez sentir et reconnaître cet esprit ici... Si vous veillez à votre onction, si vous surveillez l’action du Saint-Esprit, vous allez entendre un autre par ici en train de crier. C’est celui qui est ici, il crie à celui-là pour appeler au secours et essayer de créer l’incrédulité parmi les gens, il fait tout ce qu’il peut. Voici assis là un vieux possédé qui dit: «Eh bien, écoutez, il est simplement en train de lire leurs pensées.» S’il peut passer ce même esprit sur la personne qui est à côté de lui, et d’une personne à l’autre, ainsi de suite, ils formeront une chaîne. Voyez-vous? Jésus a pris Pierre, Jacques et Jean, et Il a fait sortir les incrédules. 53 Lorsque Jésus est allé guérir un aveugle, et que les gens qui se tenaient là se livraient à des critiques, Il l’a pris par la main et l’a amené hors de la ville. Lorsque Pierre était allé ressusciter Dorcas, tout le monde était là à crier, à pleurer et à faire des histoires. Il les a tous fait sortir. C’est vrai. Vous devez être seul. Voici un patient, mais vous vous tenez ici presque comme dans un spectacle public. Oh ! que va-t-il se produire? Quelle sera la décision de cette femme qui se tient ici? Je vous vois... Alors, bien vite, l’Esprit se met à oindre. Elle avance avec une véritable foi ; elle avance en croyant de tout son coeur. Vous vous tenez ici dans la même attitude. Voici ces puissances démoniaques en train d’opérer, partout là, ils essaient d’obtenir une collaboration de partout. C’est la raison pour laquelle vous dites... vous m’entendez quelquefois dire: «Cette femme ici a telle maladie. Cette femme-là a la même maladie. Celle qui est là-bas a la même maladie. Celle qui est là-bas...» C’est la vérité chaque fois, est-ce vrai? Qu’est-ce? C’est cette chaire-là, ce sont ces démons-là qui crient. Eh bien, dans une vision, vous pouvez facilement voir une ligne sombre. C’est vrai. Et cela, cela exerce une traction sur nous. Vous sentez cela. Je ne sais pas comment vous le dire ; vous sentez cela. Mais, vous sentez cela. 54 Maintenant, en fait, vous essayez d’aider le patient. Maintenant, le patient est là. Qu’allez-vous faire? Je dirai: «Oh ! la la ! Maintenant, Seigneur, Tu as dit: ‘Si tu es sincère, et que tu amènes les gens à te croire, quand tu prieras, rien ne résistera à ta prière.»» J’ai dit: «Seigneur, les gens ne me croiront pas.» Il a dit: «Il te sera donné deux–deux dons comme il en a été donné à Moïse, et tu accompliras ces choses. Et par cela les gens vont croire.» Tout d’abord, c’est... La chose principale n’est rien... Cela n’a rien à faire avec la guérison des gens. Il m’a dit que j’étais né au monde afin de prier pour les malades, alors si je peux amener les gens à me croire, et si je suis sincère quand je prie, rien ne résistera à la prière. C’est ce qu’Il m’a dit. Et c’est la vérité. C’est vrai. Ce n’est pas... Voyez, ceci ce n’est pas la guérison. C’est seulement pour accumuler la foi pour croire à la guérison. 55 Voilà un patient qui se tient là. Maintenant, je me demande que faire. Je sens moi-même que je vacille et que je suis hors de moi. Vous avez l’impression que quelque chose sort de vous. C’est une bataille. Le Saint-Esprit qui se tient ici défend Sa partie: «La Parole de Dieu est vraie.» Il y a des hommes et des femmes assis là, oints du diable, disant: «C’est de l’hypnotisme, c’est de la psychologie. C’est absolument ceci ou cela. C’est faux, c’est faux.» Ils essaient de répandre cette onction sur d’autres personnes qui sont dans la foule. Et le Saint-Esprit est ici et Il essaie de les amener à croire. Ceux-là se sont unis en un seul bloc. C’est juste. Ils se sont rassemblés, ils se sont liés... Ensuite, lorsque je sens cet esprit s’installer sur les gens, quelque chose est sur le point d’arriver. Je regarde autour de moi, je me dis: «Maintenant, Saint-Esprit, Tu m’as dit que je connaîtrais les secrets de leur coeur. Et par ceci, les gens croiront en moi.» Je dis: «Maintenant, Seigneur, dans mon coeur, laisse-moi connaître ce qu’a fait cette femme, ou ce qui–ce qui cloche chez elle.» Et bien vite, j’entre dans un autre monde. Et j’entends ma voix, cependant, je ne sais pas que c’est moi qui parle. Cependant, je m’adresse à cette femme, lui révélant ce qu’elle a fait. Elle a été dans le cabinet d’un médecin, elle a fait telle chose. Il lui a dit qu’elle avait le cancer. Lorsqu’elle avait fait telle chose... Et là elle... Je la vois sortir d’une maison ; je lève les yeux et je vois le numéro de la maison en question. J’observe une avenue, et peut-être que je reconnais la ville en question, ou je vois un écriteau, ou–ou quelque chose. Elle tient quelque chose en main. Ou pendant qu’elle est à genoux en train de prier, ou quelque chose comme cela. Alors bien vite, cela disparaît devant moi. Et à ce moment là, je dis: «Est-ce que vous croyez? Est-ce que c’est vrai, soeur?» Elle répond: «C’est la vérité. C’est la vérité en tout point.» 56 Alors, je regarde derrière moi, je sens cette bataille qui se poursuit. A ce moment-là, que vais-je faire? Je ne sais pas. Je dis: «Eh bien, ayez foi en Dieu.» Je prie, et je les laisse partir. Neuf fois sur dix, la vie continue à battre juste là. Mais voici venir une autre personne juste comme elle, la même chose se produit. Aussitôt qu’elle se présente là, cela lui est révélé. Frère, quelque chose se produit, ici à l’intérieur. Qu’est-ce qui se passe? A ce moment-là, je sens que les esprits ont raison. Je dis: «Satan, sors d’elle au Nom de Jésus-Christ !» Le même Dieu qui avait parlé et qui avait fait sortir la vie de cet arbre-là, le même Saint-Esprit parle et chasse la vie de ce cancer qui ronge cette femme-là. Est-ce juste? Elle s’empresse de rentrer chez elle, pour dire aux gens: «Oh ! Dieu m’a guérie.» Son mari a dit: «Eh bien, eh bien, tu es tout excitée.» Elle va aller raconter cela à son pasteur prétentieux. Celui-ci dira: «Eh bien, les jours des miracles sont passés. Va interroger ton médecin.» Le médecin dira: «Eh bien, la grosseur est toujours là. Ne croyez pas à ce saint exalté.» Alors, évidemment, l’arbre était toujours là, mais la vie l’avait déjà quittée. Alléluia ! Qu’elle continue à dire: «Oui, je le crois. Peu m’importe combien de fois mon mari dit nom, même si c’est une grosseur qui a cette dimension, toutefois je... quelque chose dans mon coeur me dit que je suis guérie.» 57 Parfois une vision apparaît ; je vois la femme des années plus tard. Je dis: «AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Frère, observez alors cela. Cela est déjà arrivé. «AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous êtes guérie au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Vous allez vous rétablir.» Il n’y a pas assez de démons en enfer pour empêcher cela à ce moment-là. C’est vrai. Cette femme rentrera chez elle. Elle se sentira bien pendant quelques jours ; la vie est sortie, mais le cancer est encore là. Mais elle se sentira bien pendant quelques jours, et elle continuera à se réjouir, et aussitôt, vous savez, cette corruption qui (L’arbre a commencé à sécher à partir des racines.)... Qu’était-ce? Ce tout petit germe qui était entré là-dedans, premièrement, cela a causé ce cancer, cette vie est sortie. Les démons ont été chassés. Alléluia ! ce démon est parti. Et lorsqu’il est parti, le croyant croit cela. Et ce n’était pas ma foi à moi ; c’était l’oeuvre du Saint-Esprit à travers moi qui lui a donné la foi. C’est sa propre foi qui l’a guérie. A ce moment-là, elle est guérie. Et puis, elle s’en va. Peu importe à quel point elle se sent malade, elle croit toujours que rien ne peut l’en éloigner. Elle reste ferme ; elle croit cela de tout son coeur. Elle doit tomber malade. Cette vieille affaire commence à gonfler. Bien vite, cela commence à empirer ; elle tombe malade. Elle attrape une fièvre ; elle est clouée au lit. Evidemment, la chose est en train de mourir, elle est en train de pourrir. La patiente se rétablit. Parfois, un miracle s’accomplit, ça disparaît tout simplement. Mais, qu’est-ce? C’est le fait de chasser des démons. 58 Jésus a dit: «En vérité, en vérité, je vous le dis, ceci ne s’applique pas seulement à cet arbre, mais si vous dites à cette montagne-là, ôte-toi de là, et que vous ne doutiez pas dans votre coeur, mais croyez que ce que vous avez dit arrivera...» Oh ! Gloire ! Oh ! la la ! J’aime ces réunions d’après-midi, où nous nous rassemblons comme ceci. Evidemment. Evidemment. Oh ! «En Mon Nom, ils chasseront les démons.» Alléluia ! C’est ce qu’Il a dit. C’est ce que je crois. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. «En Mon Nom, ils chasseront les démons, ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris.» Il y a un démon qui est exposé. Votre cancer qui porte ce joli nom de cancer ; c’est un démon. Cette petite fièvre qui vous a dérangé, c’est un démon. Oui, absolument. 59 Il y a longtemps, pendant la prohibition de l’alcool, on avait ce pichet de whisky qu’on appelait John Barleycorn. C’était un personnage qui portait un très gros chapeau de paille et qui avait des yeux drôles. Et c’était une créature d’aspect horrible. Vous savez quoi? Ils ont abandonné John Barleycorn, et ils l’ont mis dans de petites canettes, dans des canettes. Les gens mettent tout cela dans leur réfrigérateur, c’est tout raffiné, et ils prennent cela entre amis. Mais, frère, au fond c’est toujours la même vieille liqueur immonde pourrie que c’était au départ. C’est toujours le même John Barleycorn. Qu’il soit dans une canette ou dans n’importe quel récipient, c’est toujours le même vieux démon. Et vous pourriez l’appeler, dans cet autre domaine qu’est la médecine, vous pourriez appeler cela cancer, vous pourriez appeler cela tumeur, cataracte, ou mycose, ou tout ce que vous voulez. Mais c’est toujours le même vieux démon auquel Jésus a dit: «Sors de cet homme !» Alléluia ! «Je suis l’Eternel, ton Dieu, qui pardonne toutes tes iniquités, qui guéris toutes tes maladies.» Le croyez-vous? 60 Notre Père céleste, nous Te remercions, cet après-midi pour cette réunion. Alors que la Parole a été tout entrecoupée, Seigneur, que le Saint-Esprit La dispense droitement et qu’Il apporte cela à chaque coeur. Puissent ces gens, lorsqu’ils viendront à la réunion de ce soir, puissent-ils venir avec une telle détermination que rien ne les dérangera plus jamais. Que la foi s’installe dans leur coeur à tel point que les démons de l’enfer ne pourront plus les secouer d’aucune manière. Et que ceci soit un moment de réveil qui se produira parmi le peuple. Seigneur, que les boiteux marchent, que les aveugles voient, que les cancers soient guéris, et les démons chassés, que cette semaine produise un tel réveil que Chicago s’en souviendra longtemps. Et que cette réunion soit tellement salée. Eh bien, Tu as dit: «Vous êtes le sel de la terre. Mais si le sel n’a de sel que l’apparence, et qu’il n’a aucune saveur, dès lors, il ne sert qu’à être ridiculisé.» Et, Père, nous prions que chaque chrétien occupe son poste du devoir, qu’il prenne le téléphone pour appeler les autres. Qu’il fasse tout ce qu’il peut. Qu’il aille partout dans le pays, qu’il tire les gens le long des haies, des autoroutes, et des chemins. Les boiteux, les infirmes, les aveugles, d’après les déclarations de Jésus, constituent le dernier appel avant la Venue, le glorieux souper... Accorde-le, Père, et nous Te louerons dans l’éternité, lorsque la bataille sera finie, qu’il n’y aura plus de soleil brûlant, et que nous nous assoirons à l’ombre des conifères là pour nous reposer après que cette vieille guerre, que le matériel de guerre sera rassemblé. Le dernier sermon aura été prêché ; le diable aura été vaincu, enchaîné et envoyé en enfer. Tous les démons seront liés (Alléluia !), il n’y aura plus de cancer, plus de maladies. Tout aura disparu, et Christ sera le Roi, et Dieu sera revenu, et les saints vivront et régneront avec Lui éternellement. En attendant ce moment-là, que le Saint-Esprit guide l’Eglise et nous bénisse au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, et je vous verrai ce soir.


CODE: 54-0719E
TITRE: Dieu A Pourvu À La Guérison Pour Cette Génération
TRAD: Shekinah
PARAS: 72

[1] Merci, frère. Bonsoir, mes amis. Inclinons la tête juste un instant pour la prière. Notre Bienveillant Père céleste, nous Te sommes reconnaissant ce soir pour ce privilège que nous avons de venir sous ce toit pour T’adorer en Esprit et en Vérité. Et maintenant, puisse le Saint-Esprit qui nous a promis de rester avec nous pour toujours, manifester Jésus-Christ ce soir, c’est notre prière, dans la puissance de Sa résurrection. Bénis tous les nécessiteux ce soir. Ceux qui ont besoin de sagesse, nous Te prions de leur accorder la sagesse de Dieu, afin qu’ils sachent comment accepter le Seigneur Jésus-Christ comme leur Sauveur. Bénis les malades et les affligés, Père. Puissent-ils ce soir avoir la foi pour être guéris. Et à la fin du service, ce soir, puissions-nous dire avec ceux qui revenaient d’Emmaü()s: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous à cause de Sa Présence?» Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[2] C’est effectivement un privilège, à n’importe quel moment, de me tenir devant les enfants de Dieu pour servir notre Seigneur Jésus. J’apprécie les compliments de frère Boze, mais comme je l’ai souvent dit, frère Boze m’aime. Et ce soir, je suis content de voir frère Gordon Lindsay ici, celui qui était notre associé pendant plusieurs années, et nous apprécions sa présence. Et maintenant, ce soir, comme c’est un lundi soir, nos foules sont toujours réduites le lundi soir, parce qu’il fait chaud, et–et on est le lundi soir. Et les gens, certains, peuvent juste, peut-être, venir un soir. Mais j’étais surpris de voir le grand nombre qu’il y avait ici la première fois. Je me demande où est cette assistance qui s’était entassée hier soir aux murs, où sont-ils ce soir. On dirait qu’ils ne sont pas très nombreux. Eh bien, c’est toujours ainsi dans la vie d’une église. J’espère que ceux qui sont ici pour la première fois, Dieu les bénira. Et ceux qui ont été ici beaucoup d’autres fois, Dieu les bénira aussi. Je prie que notre Seigneur Jésus manifeste Son amour et Sa puissance à tous. Et à la fin du service, puissions-nous sentir que ça a été–que ça a été bon pour nous de nous rassembler une fois de plus. Ma prière est qu’il n’y ait pas d’affligés, ni d’estropiés, ni de malades dans l’assistance à la fin de ce service.

[3] Evidemment, vous savez, je reçois beaucoup de lettres. C’est tout à fait naturel pour une personne avec un... Pour un prédicateur ou autre. Nous recevons beaucoup, beaucoup de lettres. Evidemment, souvent, je n’arrive pas à lire certaines d’entre elles à moins qu’elles soient personnelles ou tout. On les envoie peut-être pour demander des tissus de prière ou autres. Nous en expédions par milliers chaque semaine partout à travers le monde. Et alors, lorsque j’entends un témoignage... Et dans les réunions, cette série de réunions ici, une–une jeune dame a remis à mon fils un petit mot ici, et cela me rappelle les gens qui étaient peut-être aux réunions. C’était aux réunions de Hammond. Et j’espère et j’ai confiance que cette jeune dame ne pense pas ceci, ou que ceci ne l’embarrasse pas; en effet, je sais que ça ne le ferait pas, comme c’est une chrétienne, si je devais lire cette lettre qui m’a été remise par mon fils. Voici ce qui est écrit: «Cher frère Branham, c’est moi la jeune fille pour qui vous avez prié le 11 juillet 1952 à Hammond, dans l’Indiana. Je demandais à Dieu de me frayer une voie. Et quand vous avez prié pour moi au premier service de guérison auquel j’aie jamais assisté, je crois que c’était en ce moment-là que Dieu avait frayé une voie, et j’ai alors été guérie. Et ce soir-là, je fus sauvée dans mon propre lit. Je n’étais plus une alcoolique, mais gloire à Dieu, je suis guérie, parce que je crois et Jésus-Christ m’a guérie. Le lendemain, une mère m’a demandé de faire venir sa fille. Je ne l’avais jamais vue de ma vie. C’était une toxicomane. Je l’ai amenée dans la ligne de prière et, gloire à Dieu, elle a été guérie. «Je sais que vous aviez dit que Dieu vous avait envoyé à Hammond, et je sais certainement qu’Il vous avait envoyé, parce que vous m’avez conduite à Jésus, juste comme Paul et Silas l’avaient fait au temps biblique. J’ai donné mon témoignage devant beaucoup de gens depuis que je suis guérie. «S’il vous plaît, Frère Branham, priez pour moi. Ce fut ce 11 juillet que j’ai été sauvée et guérie il y a deux–deux ans. Gloire à Dieu. «Mon papa a commencé à fréquenter l’église avec moi, et Dieu m’a beaucoup bénie depuis que j’ai donné mon coeur à Jésus. Les gens, les voisins et les autres, le savent; il n’y a que la puissance de Dieu qui peut changer ainsi quelqu’un. «Je vous aime, Frère Branham, pour m’avoir conduite à Jésus. Je vais assister à vos réunions ici toute la semaine de mes vacances. J’aime ce verset, 2 Corinthiens 5.17: ’Si quelqu’un est en Christ, il est une nouvelle créature. Les choses anciennes sont passées, voici, toutes choses sont devenues nouvelles.’ «Votre amie pour toujours dans l’amour de Jésus-Christ.»

[4] Eh bien, je ferais mieux de taire le nom parce que je... c’est une jeune dame, ici dans cette salle maintenant. C’est écrit depuis Hammond, dans l’Indiana. Et, jeune dame, s’il arrive que vous soyez dans la salle en ce moment-ci, je m’en souviens. Et je me rappelle avoir lu, ou plutôt suivi l’enregistrement. La jeune toxicomane qui avait été amenée, je pense, lorsqu’on l’avait amenée à l’estrade, elle s’était déguisée, et le Saint-Esprit lui avait dit qui elle était, et je pense que c’était une danseuse, une partenaire, une partenaire de danse de Fred Astaire, le grand et célèbre danseur connu dans le monde entier. Non seulement cela, mais elle s’est mariée. Elle a épousé un jeune homme catholique, je pense, au mieux de mes souvenirs, il y a eu un divorce en famille. Et elle était vraiment une–une toxicomane et, je pense, une trafiquante de drogue ou quelque chose comme cela. Cette jeune dame-là est présentement dans le World Church, l’église de monsieur Jaggar, le World church, à Los Angeles, en Californie; elle fait ses études pour devenir missionnaire; ce sont les dernières nouvelles que j’ai eues d’elle. Et comment le Seigneur Jésus, je pense, pour le cas de cette jeune dame, si je ne me trompe pas, le Seigneur Jésus l’a désignée dans l’assistance ou là quelque part, et lui a révélé sa situation. Et là, Dieu l’a sauvée, Il l’a guérie de son état d’alcoolique. Que Dieu vous bénisse, soeur. Puisse votre témoignage subsister longtemps pour la gloire du Seigneur Jésus-Christ.

[5] Ce soir, dans les Ecritures, j’aimerais prendre un passage qui est ici dans Genèse, pour parler juste quelques instants, et j’aimerais donc lire aussi un passage dans l’Epître aux Hébreux. En fait, voici ce que j’aimerais aussi dire: Il se peut que je ne voie jamais cette femme qui est dans la salle. C’est probablement juste une jeune femme, elle... elle a signé mademoiselle. Peut-être que je ne la verrai jamais, mais elle a mis des dîmes dans une enveloppe et me les a envoyées, et elle ne saura jamais combien j’en avais besoin en ce moment-là même. C’était tombé à point nommé. Et que Dieu vous bénisse, ma soeur.

[6] Est-ce vous la dame? C’est vous la dame en question? Eh bien, c’est bien. La voici ici même, probablement prenant... Fait-elle des enregistrements? Eh bien, ici, à faire des enregistrements. Eh bien, gloire à Dieu. Levez simplement les mains, afin que les gens vous voient. Elle est là dans la fosse d’orchestre. Voilà la jeune dame qui a été guérie, une alcoolique appelée dans la ligne, ici même. C’est comme ça, n’ayez pas honte de votre témoignage... Elle n’en a pas honte. C’est merveilleux. Elle se tient avec des larmes de joie aux yeux ce soir. Si jamais je n’ai rien eu d’autre qui soit arrivé à Hammond, dans l’Indiana, parmi ceux qui étaient assis dans ces salles où il faisait chaud, sans climatisation, où nous devions nous éventer, cela est des milliers de fois un double salaire, là même, outre les autres centaines de miracles que notre Seigneur avait accomplis durant cette série de réunions. Grâces soient rendues à Dieu, et puissiez-vous mener une longue et heureuse vie, libre de... J’ai vu beaucoup d’alcooliques, ils avaient un regard fixe et hideux sur leur visage, dans leurs yeux, un regard fixe et furieux, mais vous, vous êtes assise là ce soir, tranquille, avec un regard paisible et aimable sur le visage, et la paix de Dieu en vous, depuis que Jésus est entré dans votre coeur. C’est comme ça. C’est ça passer de la mort à la Vie, soeur. Puisse-t-Il vous garder toujours ainsi. Marchez sur le chemin étroit et droit, et dites à chaque alcoolique avec qui vous entrerez en contact que Jésus peut le guérir.

[7] Dans le Livre de la Genèse, chapitre 22; je souhaiterais lire deux passages ici, juste avant le service. Alors, Isaac, parlant à Abraham, son père, dit: Mon père! Et il répondit: Me voici, mon fils! Isaac reprit: Voici le feu et le bois; mais où est l’agneau pour l’holocauste? Abraham répondit: Mon fils, Dieu se pourvoira lui-même de l’agneau pour l’holocauste. Et ils marchèrent tous deux ensemble. Maintenant, dans l’Epître aux Hébreux, au chapitre 11, verset 40, c’est Paul qui parle: Dieu ayant en vue quelque chose de meilleur pour nous... Maintenant, je souhaiterais baser ma pensée ce soir sur Dieu a pourvu à la guérison pour cette génération, comme notre service sera–sera surtout consacré à la guérison divine, la guérison de l’âme et la guérison du corps.

[8] Bon, Dieu, le Créateur, parle ici à Abraham, le patriarche; Il lui avait promis un fils par sa femme, Sara, laquelle avait alors pratiquement cent ans, ou plutôt quatre-vingt-dix, et Abraham en avait cent. Et c’était un temps qui suivait celui où ils avaient attendu, vingt-cinq ans durant, que Dieu accomplisse Sa promesse, le petit Isaac était né. Puis, après qu’Isaac eut atteint seize ans environ, dix-huit ans, Dieu dit à Abraham de tuer Isaac et de l’offrir en sacrifice, de détruire toute espérance qu’Isaac deviendrait le–l’héritier du monde. En effet, Il le lui avait promis (cette promesse) par sa postérité, il n’en avait aucune, et il avait alors cent ans, il croyait toujours en Dieu, et Sara avait quatre-vingt-dix, mais Dieu a accompli un miracle de la guérison divine. Il a dû guérir Sara. Est-ce vrai? Il a dû guérir Abraham, Abraham avait cent ans et Sara, quatre-vingt-dix; environ quarante ans depuis la ménopause. Il a donc dû la guérir. Il l’a complètement guérie. Elle était redevenue une jeune femme. Je pense avoir prêché là-dessus un soir, lorsque j’étais ici à Chicago il y a quelques années à...

[9] Sara était redevenue une jeune femme, et Abraham, un jeune homme. La Bible le prouve. En effet, quelqu’un de cent ans est redevenu probablement quelqu’un de vingt-cinq ou trente ans environ; Dieu montrait par là ce qu’Il ferait pour tous les êtres humains. Et à vous, femmes et hommes, qui êtes assis ici ce soir, tout comme moi, nous qui commençons à avoir des épaules voûtées et des cheveux grisonnants, glissants, rappelez-vous, aucun de vos cheveux ne périra. C’est ce que Dieu a promis; un jour, vous redeviendrez une jeune dame ou un jeune homme pour vivre aux siècles des siècles. C’est la Parole du Seigneur. C’est ce que nous serons lors de la résurrection. Quelle espérance ça nous donne!

[10] Et parfois, lorsque nous pensons subir quelques dures épreuves, pensons simplement à cette espérance bénie qui nous attend là de l’autre côté; quand nous rajeunirons; cette fleur arrive à son–son apogée, au sommet même de la beauté, et pour elle commence à se faner, elle retourne. Une semence tombe de là et reproduit encore la vie. Et un homme et une femme, une fois nés, ils grandissent jusqu’à devenir un jeune homme, une jeune femme, d’environ vingt, vingt-cinq ans; ils sont forts et en bonne santé, ils ont des cheveux noirs, la jeune dame est belle. Et, tout d’un coup, vous savez, les rides commencent à apparaître sous les yeux, les cheveux commencent à grisonner. La mort s’installe, elle va vous emporter. Mais Dieu a achevé Son tableau; juste ce que vous serez dans la résurrection. Et ce que vous étiez à l’âge d’environ vingt-cinq ans, si vous étiez normal, en bonne santé, fort, c’est ce que vous serez dans la résurrection. C’est ce que Dieu a promis, Il a donné une–une confirmation de la Promesse là même.

[11] Ainsi donc, Abraham, après que l’enfant était devenu un assez grand garçon, Dieu l’a réveillé du sommeil une nuit, Il lui a dit de prendre le petit Isaac et de le tuer. Eh bien, Abraham ne douta point par incrédulité de la promesse de Dieu, mais Il prit le petit Isaac, gravit la montagne et l’offrit. Et juste au moment où il allait lui ôter la vie avec le sabre, ou plutôt un couteau qu’il tenait, eh bien, le Saint-Esprit l’a appelé, l’Ange de Dieu, et lui a dit: «Abraham, retiens ta main.» Et lorsqu’il était sur le point d’ôter la vie à son unique fils, un type de Dieu le Père ôtant la Vie, Il n’a pas épargné Sa Vie, la Vie de Son Fils unique... Le fils d’Abraham a été épargné. Et alors, en ce moment-là, un agneau bêla, il était retenu par les cornes dans des branches, là au désert. Et Abraham alla prendre ce petit agneau, il l’amena, le déposa là et l’offrit en sacrifice. Vous êtes-vous déjà demandé d’où venait cet agneau-là, ce petit bélier?

[12] Eh bien, Abraham avait effectué un déplacement de trois jours, de chez lui jusqu’au désert. Trois jours, un homme normal peut parcourir à pieds une distance de trente miles [48 km] par jour. Et ça ferait un trajet de quatre-vingt-dix miles [157,7 km] depuis son... jusqu’au désert. Et puis, il a levé les yeux et a vu de loin la montagne, peut-être c’était à une autre dizaine de miles [16 km] de distance, peut-être plus. Et il a demandé aux–aux serviteurs de rester là pendant qu’Isaac et lui allaient continuer. Et là, en ce lieu désert et isolé, là où les enfants d’Israël, des années plus tard, avaient effectué leur pèlerinage, c’était toujours un désert. D’où venait ce bélier? Non seulement cela, mais il était là au sommet d’une montagne, là où il n’y avait pas d’eau, ni rien de quoi vivre, et probablement à une centaine de miles [160 km] du camp, de n’importe qui, là loin au désert; et ce bélier était retenu par les cornes dans ce désert. Y avez-vous déjà pensé? D’où venait ce bélier? Dieu s’est donné un Nom là. On a appelé ce lieu Jéhovah-Jiré, ce qui signifie: «L’Eternel se pourvoira d’un sacrifice.»

[13] C’est Dieu qui avait envoyé Abraham à cette destination, à cet endroit. Et lorsqu’Abraham y est arrivé, Dieu était obligé de tenir Sa Parole vis-à-vis d’Abraham. Et Il a pourvu à un sacrifice au moment crucial où on en avait besoin. Et si vous remarquez bien, ce n’était pas une vision; c’était réellement un bélier. Abraham l’a pris, l’a lié, il l’a déposé sur l’autel, l’a tué avec son couteau, le sang en a jailli et il est mort. Un agn-... Un bélier qui est venu à l’existence en un instant et qui, à l’instant suivant, a disparu de l’existence comme sacrifice. Dieu peut tout faire; Il est Jéhovah-Jiré. Au moment crucial, Dieu est capable d’intervenir là même et de pourvoir à un sacrifice, ou de pourvoir à un moyen. Quand Dieu a fait une promesse, Il est tenu vis-à-vis de Sa Parole, de La garder. Dieu peut faire sortir des serpents de mer de ce lac, là, de si grande taille qu’ils écraseraient Chicago, s’Il trouvait convenable de le faire ainsi. Ça a l’air de quelque chose de mythique, mais Il peut le faire. Il peut en créer un. Quand le... Dieu parle, Il peut amener la vie à l’existence par la Parole, ou Il peut la faire disparaître par la Parole. Il est Dieu, mais nous sous-estimons Son Etre et Son pouvoir, en effet, Il peut tout faire.

[14] Et maintenant, Il est le Dieu qui pourvoit. Il a pourvu à cela en ce moment-là, et Il avait aussi pourvu à la pluie dans les cieux, alors qu’il n’y en avait pas. Mais Noé avait prêché qu’il pleuvrait, et alors, lorsqu’arriva le temps pour l’arche de flotter, eh bien, il y eut la pluie dans le ciel. Dieu a simplement basculé la terre, Il a laissé les éléments entrer dans la terre, et ça a produit la pluie. Car Il était Dieu, Il avait fait la promesse, Il devait garder Sa promesse. Et si, ce soir, Dieu nous faisait une promesse de nous guérir, Il est Dieu; Il a fait la promesse. Il gardera la promesse, car Il est Dieu; Il ne peut rien faire d’autre. Pour être Dieu, Il doit garder Sa Parole. Le seul défaut que vous et moi, nous avons, c’est que nous doutons de Sa promesse. C’est pourquoi Il ne peut pas venir auprès de nous, parce que nous nous affaiblissons au moment où nous ne devrions pas nous affaiblir.

[15] C’est Lui le Dieu qui avait conduit les enfants d’Israël dans le désert, et quand il fallait traverser la mer Rouge, Il avait pourvu au vent de l’est pour qu’il souffle, et il a frayé un passage au milieu de la mer Rouge en soufflant, et cela a permis aux enfants d’Israël de traverser à sec. Comment ce vent a-t-il pu, d’un petit coup comme cela, frayer une voie aussi large que cette allée pour que ces gens-là traversent, et alors à sec? Et avec le vent qui soufflait à une vitesse vertigineuse, les enfants d’Israël ne pouvaient pas marcher à l’encontre de cela comme ça, mais la voie est restée, l’eau est restée en place, et les enfants d’Israël ont traversé à sec; et les incroyants qui avaient cherché à traverser ont été noyés sur le fait. Il est Dieu. Il pourvoira. Il a toujours pourvu. Et ils sont directement allés au désert de Sin, et là, ils ont trouvé des arbres et un ruisseau, mais l’eau était amère. Et Dieu avait promis de prendre soin d’eux, Dieu avait un petit buisson qui poussait sur le rivage, Moïse l’a découpé, il l’a jeté dans l’eau, et l’eau qui était contaminée est devenue pure et douce. Dieu pourvoira, n’est-ce pas? Voyez, si Dieu a fait une promesse, c’est qu’Il a pris des dispositions pour cela, pour Sa promesse. Ainsi donc, dans le désert, lorsque ces gens avaient besoin d’eau dans le désert, et qu’ils périssaient de soif, pour avoir rouspété; en effet, ils s’imaginaient qu’ils feraient mieux de rentrer en Egypte retrouver les pots d’ails et autres plutôt que de se retrouver là à manger la nourriture des anges, marcher par la foi. Et ils rouspétaient, et alors l’approvisionnement en eau était coupé.

[16] C’est ça le problème de l’église aujourd’hui. L’approvisionnement en eau est coupé à cause des murmures et des doutes. Si vous allez dans un désert, vous trouverez que chaque buisson auquel vous vous butez portera, peut-être, des épines et des piquants, parce qu’il a poussé dans une terre aride, sans eau. Prenez le même genre de buisson, plantez-le en un lieu humide, dans un terrain humide, il sera doux parce qu’il y a beaucoup d’eau. Et si vous prenez une église qui est toujours là à se quereller et se disputer sur les jours des miracles qui seraient passés, souvenez-vous-en bien, ils sont dans le désert et sans eau. Et une église qui est aimable, humble, souple, sensible et qui s’accorde avec la Parole de Dieu, souvenez-vous, ils vivent à côté de la Fontaine qui ne tarit jamais. David a dit: «Heureux l’homme qui place en l’Eternel sa confiance, qui ne s’assied pas en compagnie des moqueurs, qui ne marche pas dans la voie des pécheurs, mais qui trouve son plaisir dans la loi de l’Eternel; il est comme un arbre planté près des courants d’eau. (Voyez?) Tout ce qu’il fait lui réussit. Son feuillage ne se flétrira pas. Il donne son fruit en sa saison.»

[17] Eh bien, quand ils ont eu besoin d’eau, ils ont crié à Dieu... ou plutôt à Moïse, et Moïse a crié à Dieu en leur faveur. Et regardez combien ridicule, pour la science, paraît ce que Dieu avait fait. En d’autres termes, Il a dit à Moïse, après qu’ils eurent cherché de l’eau dans chaque petit fossé, Il a dit: «Va là au rocher.» Un rocher, c’est le lieu le plus aride du désert. Assurément, s’il n’y a pas eu d’eau là dans cette fosse, là où autrefois il y avait une source, il n’y en aura pas là sur la colline dans un rocher sec. Et Dieu, aux yeux de ce monde, fait parfois des choses qui paraissent ridicules, juste pour confondre et rendre confus le sage et l’intelligent, mais Il se révèle aux enfants qui veulent croire et avoir la foi. C’est ce que Dieu fait, parce qu’Il est–Il est Dieu. Il pourvoira. Eh bien, Il leur avait promis de pourvoir à tout ce dont ils auraient besoin jusqu’à leur arrivée dans la Terre promise.

[18] Le problème des chrétiens aujourd’hui, c’est qu’ils ne se rendent pas compte de ce qui a été pourvu pour eux. Beaucoup de gens ne se rendent pas compte de grandes gloires et de grandes puissances auxquelles il a été pourvu pour eux. Venir à Jésus-Christ, c’est comme marcher dans une galerie marchande, par ici, ou dans un très grand magasin. Si quelqu’un me donne un grand magasin ici dans une galerie marchande et qu’il me disait: «Tout ça, c’est à toi.» Eh bien, la chose suivante que je ferais, ce serait de le parcourir pour découvrir–découvrir ce qui m’appartient, ce qui est mien. C’est pareil en Christ. Lorsque vous devenez chrétien, vous sillonnez, vous découvrez ce qui vous appartient, ce qui est à vous. Tout est à vous, ça vous a été donné gratuitement. Tout ce pour quoi Christ est mort est à vous, à chacun de vous. Et vous avez un carnet des chèques qui porte le Nom de Jésus au bas, et il est dit: «Tout ce pour quoi vous envoyez ce chèque au Père, tout ce que vous demandez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Et vous avez simplement peur de le remplir, c’est tout.

[19] Eh bien, si j’allais dans un grand magasin et qu’on me disait que tout était à moi, je regarderais sur chaque étagère pour voir ce qui m’appartient. Et pour certaines choses qui sont là-haut et que je pourrais à peine atteindre, j’irais me chercher une échelle, je monterais afin de pouvoir regarder tout autour et voir tout ce qu’il y a là. Ne voudriez-vous pas faire cela? C’est comme ça, lorsque nous entrons en Christ, si quelque chose semble être un peu plus haut, on monte les marches de l’Evangile pour découvrir ce qui vous appartient. Dieu a une échelle qui atteint la Gloire. Jacob l’a vue une nuit, il y avait des anges qui montaient et descendaient, de la terre à la Gloire. Tout est à vous. Dieu a pourvu à cela pour vous. Montez-y ce soir, gravissez du coup, éloignez-vous de ces gens terre à terre ici qui disent: «Les jours des miracles sont passés.» Nous ne sommes pas de gens terre à terre, nous sommes des gens «ciel à ciel», remplis du Saint-Esprit, escaladant l’échelle qui mène à la Gloire. Tout ce qu’il y a le long de la route nous appartient. Tout ce pour quoi Jésus est mort nous appartient. Assurément.

[20] Dieu, jadis, le Créateur, lorsque les enfants d’Israël avaient eu besoin de viande, Dieu a fait souffler un vent pour amener cela de quelque part de la mer. Et les cailles ont été amenées là, on n’avait même pas à les chercher. Ils les ramassaient simplement et les mangeaient. D’où venaient ces cailles? Comment venaient-elles de la mer, le vent soufflait dans telle direction? Dieu les amenait par un vent qui soufflait depuis quelque part. Je crois qu’Il est le Dieu qui pourvoira à la nourriture pour eux, et Il a créé ces cailles et Il les a simplement envoyées là, du coup, dans le camp, par Son souffle. Je crois que Dieu peut faire la même chose pour chaque nécessiteux présent ici ce soir, Il peut envoyer le Saint-Esprit ici pour réveiller votre conscience à Sa Présence et vous donner ces choses que Jésus-Christ vous a promises, pour lesquelles Il est mort afin que vous les ayez. Il est Jéhovah-Jiré, le Seigneur pourvoira.

[21] Quand ils tombaient malades, ils n’avaient pas à aller chercher des médicaments, Dieu avait pourvu à l’expiation pour eux. Il avait fait un serpent d’airain, Il l’avait placé sur une perche, Il avait dit que quiconque le regarderait serait guéri. Et chaque homme qui le regardait et croyait, Dieu le guérissait. Eh bien, le serpent d’airain ne pouvait prier pour personne. Il ne pouvait imposer les mains à personne. Il n’avait pas de mains à imposer, mais Dieu avait pourvu à un moyen pour eux: c’était regarder et vivre. C’était un type. C’était un emblème dans le camp d’Israël, montrant que le Dieu du Ciel habitait dans le camp avec Israël. Lorsqu’on voyait là un homme mordu par un serpent, un homme que rien ne pouvait guérir, il regardait de tout son coeur à cet emblème et croyait; le lendemain, on le voyait bien portant, c’était un signe pour chaque Israélite qu’ils pouvaient regarder et vivre.

[22] Dieu a dressé un emblème ce soir à Chicago et à travers le monde. Le Seigneur Jésus-Christ a été élevé comme un emblème. Pour chaque alcoolique ici présent, voici un emblème dressé pour vous, que Jésus-Christ peut vous délivrer de la boisson. Pour chaque malade ici présent, si je vous demandais ce soir combien de mains... combien ont été guéris, des boiteux, des aveugles, des estropiés, des affligés, des douzaines de mains se lèveraient: L’emblème qui montre que Dieu habite parmi Son peuple aujourd’hui. Il est Jéhovah-Jiré, le Seigneur se pourvoira d’un sacrifice. Après que le serpent eut été utilisé comme emblème pendant plusieurs, plusieurs années... Ensuite, peu après, ils se sont mis à adorer le serpent plutôt que le Dieu qu’il représentait. Le prophète est allé prendre ce serpent et l’a mis en pièces.

[23] Puis, il n’y avait plus d’emblème, il ne restait rien que le peuple pouvait voir, ou plutôt regarder, pour croire que Dieu guérissait toujours. Et peu après, un vent descendait du ciel sur la piscine de Béthesda, et Dieu pourvoyait à une voie de guérison pour le peuple. Et chaque Israélite qui croyait en Dieu, qui croyait qu’Il était un Guérisseur, pouvait entrer dans cette piscine, lorsque l’eau était agitée, et être guéri de n’importe quelle maladie dont il souffrait. Est-ce vrai? Dès qu’un emblème était retiré, Dieu élevait un autre. Dès qu’une voie arrivait à la fin, Dieu frayait une autre. Il y avait... Le Seigneur Jésus est venu à cette époque-là! La piscine était sur le point de cesser d’être d’usage. Dieu n’a jamais laissé Son peuple sans un moyen de guérison auquel il a été pourvu. Et juste quand la piscine allait cesser d’être d’usage, le... Titus allait assiéger les murs de Jérusalem et brûler la ville; Jésus avait prophétisé à ce sujet. Jésus-Christ avait été envoyé sur la scène et Il était le moyen de guérison auquel Dieu avait pourvu.

[24] La femme à la perte de sang s’est rendu compte qu’Il était la voie à laquelle Dieu avait pourvu. Lorsqu’on a vu Dieu oeuvrer au travers de cet Homme-là, on a reconnu qu’Il était la voie à laquelle Dieu avait pourvu. Elle a dit: «Si je peux toucher Son vêtement, je serai guérie.» La petite Marthe et la petite Marie, pendant qu’elles étaient à la maison, leur frère Lazare était mort. Il n’y avait plus d’espoir, Il était même décomposé dans la tombe depuis quatre jours, il avait dépassé ses soixante-douze heures. Son nez commençait déjà à s’affaisser, probablement. Les vers du corps grouillaient dans différents membres de son corps. Mais elles... Marie, ou plutôt Marthe, lorsqu’elle est allée à la rencontre de Jésus, elle a dit: «Seigneur, si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort.» Elle savait qui Il était. Elle savait qu’Il était le Sacrifice auquel Dieu avait pourvu pour la Vie. Car Il a dit: «Je suis le Pain de Vie qui est descendu du Ciel d’auprès du Père.» Et Dieu avait pourvu à un Pourvoyeur de la Vie.

[25] Il avait pourvu à l’accomplissement de ce qu’Il avait promis par Isaac: «Jésus-Christ, Son propre Fils qu’Il n’avait pas épargné, pour pourvoir à un Sacrifice éternel. Car chaque génération qui viendrait après Jésus-Christ, chaque génération après cela, n’aurait plus jamais à chercher un autre sacrifice, car, en Jésus-Christ, Dieu a pourvu à tout ce dont la race humaine a besoin. Toutes les préfigurations, tous les types ont été accomplis dans le Seigneur Jésus-Christ. Jésus était le Rocher qui était dans le désert. Il était l’agneau qui était mort à la place d’Isaac. Alléluia! Il y avait un agneau qui était mort à la place d’Isaac. Il y avait un rocher dans le désert. Il y avait le serpent d’airain qui était suspendu sur la perche. Il y avait le–l’Ange qui descendait dans la piscine de Béthesda. Les gens avaient les regards fixés sur la piscine pour voir l’Ange, alors qu’Il passait juste à côté d’eux.

[26] Chaque type de l’Ancien Testament a été accompli en Jésus, Il était et Il est le Sacrifice éternel auquel Dieu a pourvu pour le péché et pour la maladie. En Lui se trouvait la puissance d’omettre, ou plutôt de pardonner chaque péché qui ait jamais été commis. Le péché. La maladie est apparue, c’est un attribut du péché. Lorsque le péché est entré dans le monde, la maladie l’a suivie. La mort l’a suivie. Et Jésus est venu pour ôter le péché, et quand Il a ôté le péché, Il a ôté chaque attribut que le péché produit. J’espère que vous voyez cela ce soir. Lorsqu’Il a tué le péché, Il a tué tout ce que le péché produit. Il a tué le souci. Il a tué le tempérament colérique. Il a tué tout ce que le péché produit. Jésus a tué cela quand Il est mort à notre place au Calvaire. Il était Jéhovah-Jiré, le Sacrifice auquel Dieu avait pourvu.

[27] Ça y est: Après Son départ, Il a dit: «Je ne vous laisserai pas orphelins. Je vous donnerai un autre Emblème. Et Moi, quand J’aurai été élevé de la terre, J’attirerai tous les hommes à Moi. Et vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, même de plus grandes, car Je M’en vais au Père.» Et Il a donné la commission aux êtres humains d’aller par tout le monde, de prêcher la Bonne Novelle et de démontrer la puissance du Saint-Esprit jusqu’à Son retour, comme un signe. C’est le Sacrifice auquel Dieu a pourvu ce soir, la Personne du Seigneur Jésus dans la Personne du Saint-Esprit ici ce soir, se manifestant comme Jéhovah-Jiré, le Sacrifice auquel Dieu a pourvu pour votre guérison ce soir, la Personne du Saint-Esprit, Jésus-Christ retournant sous la forme de l’Esprit. Il a dit: «Je viens du Père, Je vais au Père. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Le voilà, le Sacrifice auquel Dieu a pourvu, qui peut influencer les coeurs de vrais croyants, d’une extrémité à l’autre de la terre, là où ils seront rassemblés dans des salles où il fait chaud, aux coins des rues, endurant la persécution, mourant pour la cause même qui a été faite et suscitée pour eux.

[28] Eh bien, Il est Jéhovah-Jiré. Eh bien, Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Mais lorsque le Saint-Esprit sera venu, il rendra témoignage de Moi. Le Saint-Esprit rendra témoignage de Moi, Il prendra de ce que J’ai fait et de ce que Je vous ai dit, et vous les rappellera, Il vous annoncera des choses à venir.» Le Sacrifice auquel Dieu a pourvu... Et ce soir, mon temps de parler est passé. Mais, écoutez, mes amis. Jésus-Christ, le Fils de Dieu, était le Sacrifice perpétuel et éternel auquel Dieu avait pourvu. Il a été pourvu pour votre péché. Il a été pourvu pour votre guérison. Il a été pourvu pour votre liberté. Il a été pourvu pour votre joie. Il a été pourvu pour votre paix. Chaque attribut pour lequel Jésus est mort, et Il est venu ôter le péché, eh bien, pas couvrir le péché, mais ôter le péché. Et quand... Si je... Si le serpent avait une patte, et que cela me blessait, que la patte me blessait, je n’aurais pas à retrancher cette patte-là, à me débarrasser de cette chose-là. Si je frappais le serpent à la tête, je tuerais aussi la patte. Est-ce vrai? Chaque organe de son corps serait tué, tout ce qui est dans le serpent. Si vous tuez sa tête, alors vous tuez le serpent. Et quand Jésus, au Calvaire, a réglé la question du péché, Il a ôté la maladie et chaque attribut qui allait avec cela. Il nous a gratuitement libérés.

[29] Le diable nous avait mis dans un magasin de prêts sur gage, mais Jésus nous en a rachetés. Il est notre Parent Rédempteur, Dieu fait chair, notre Parent, pour nous racheter de la malédiction du péché et de la maladie et, ce soir, Il a envoyé le Saint-Esprit pour qu’Il demeure avec l’Eglise, qu’Il accomplisse des signes et des prodiges de la guérison et du salut, jusqu’à Son retour. Cela devait durer jusque quand? «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute création. Allez par tout le monde, et démontrez cette puissance à toute création. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Jusqu’où? Par tout le monde. Quand cet Evangile aura été prêché dans le monde entier, alors Je reviendrai. Voici les miracles qui les accompagneront dans le monde entier: En Mon Nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues, ils–ils saisiront des serpents, ou–ou s’ils boivent quelque breuvage mortel, cela ne leur fera point de mal. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Jésus a dit que ce serait là le même signe. C’était exactement comme Moïse qui éleva le serpent d’airain, c’était un signe que Dieu était dans le camp. Quand les eaux jaillissaient du rocher, c’était un signe que Dieu était dans le camp. Quand l’eau était agitée dans la piscine de Béthesda, c’était un signe que Dieu était dans le camp. Quand Jésus guérissait les malades, faisait marcher les estropiés, faisait voir les aveugles, Dieu était dans le camp. Quand Pierre et Jean passaient par la porte appelée La Belle, qu’ils ont amené un homme qui était estropié depuis le sein de sa mère à se lever, c’était un signe que Dieu était dans le camp. Quand le Saint-Esprit était revenu à la Pentecôte et qu’Il avait revêtu de puissance ce groupe de gens, c’était un signe que Dieu était dans le camp.

[30] Et mille neuf cents ans sont passés. Et chaque fois qu’un réveil éclate, à n’importe quel moment dans l’histoire de la Bible, ou dans l’histoire du monde, des signes et des prodiges ont accompagné ce réveil-là. Dieu est dans le camp. Il est Jéhovah-Jiré, le Seigneur a pourvu à un Sacrifice pour votre guérison. Croyez-vous cela? Alors, il n’y a qu’une seule chose à faire, c’est recevoir cela maintenant. Comme je le disais cet après-midi à cette petite assistance ici, je pensais venir leur parler un petit instant, mais je me suis surpris en train de prêcher si durement; je crois qu’on pouvait m’entendre sans microphone au deuxième coin. Et puis, mon jeune garçon m’a dit, il a dit: «Je pensais que vous alliez enseigner cet après-midi, papa.» J’ai dit: «Moi aussi.» Mais j’ai été tellement emporté par cette masse de foi qui avait enveloppé cette salle au point que c’était, oh! comme si Dieu avait frayé une issue pour chacun de nous, et comme nous pouvons prêcher la Parole... La–la Parole est ici, mais ce n’est pas vous qui lisez la Parole et qui dites: «Je crois cela», mais vous recevez la Parole. Vous devez La recevoir.

[31] La terre doit recevoir le blé pour reproduire la vie. Et vous devez recevoir la Parole de Dieu dans votre coeur pour reproduire ce que la Parole dit qu’il y aura. Chaque Parole de Dieu est une Semence. Jésus a dit que C’en était Une. Le semeur est allé semer des semences. Il a dit que la semence, c’était la Parole de Dieu. Et maintenant, remarquez, un grain de maïs reproduira du maïs; le blé, le blé; l’orge, l’orge. Quoi que ça puisse être, ça se reproduira. Et si la Parole de Dieu est une Semence, comme l’a dit Jésus, et qu’Elle est placée dans le coeur humain, et que là, Elle est arrosée par la foi, Elle reproduira tout ce que Dieu a dit dans Sa Parole qu’Elle devrait reproduire. Elle se reproduira. Si vous avez besoin de salut: «Venez à Moi vous tous qui êtes chargés et fatigués, Je vous donnerai du repos.» Si vous avez besoin de guérison: «Il a été blessé pour vos péchés, c’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéri.» Dieu a pourvu au Sacrifice pour le péché et pour la maladie. Les soucis, les ennuis, les chagrins, toutes ces choses, Dieu a pourvu au sacrifice. Il est ici ce soir.

[32] Maintenant, j’espère qu’au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, Il viendra et me permettra ce soir, à moi, Son serviteur inutile... Il utilisera mon corps que voici pour élever... et utiliser ma voix comme la Sienne, comme un emblème pour vous, que Jésus-Christ, le Fils de Dieu ressuscité vit parmi nous ce soir. Puissiez-vous recevoir cela comme Son Sacrifice auquel il a été pourvu, non pas moi, mais Lui qui est ici, Son Sacrifice auquel il a été pourvu pour la maladie et les péchés ce soir. Il est présent. Il est ici maintenant. Je pense qu’on a des photos ici ce soir, je pense. Beaucoup parmi vous ont vu Sa photo. J’ai été appelé il y a quelques instants par un homme qui voulait savoir si je reviendrai à Chicago, d’ici peu, avec une très énorme chose qui couvrirait toute la ville et tout comme cela. Et il venait d’assister aux réunions, il a dit: «C’est ça. C’est ce dont Chicago a besoin.» Il a dit: «Cela ne se répand pas assez, c’est tout.» Et il voulait que les journaux et autres le répandent.

[33] Eh bien, la chose... on a la photo. Il y a... On En a pris la photo plusieurs fois. Elle est là dans le livre. Il y a une copie avec la déclaration de George J. Lacy et tout. Il y a une autre photo qu’un reporteur de journal avait prise une fois. Elle est là et tout. Elle est ici même maintenant à cette estrade. Vous pouvez ne pas voir Cela, visiblement. Peut-être que vous le pouvez; je ne sais pas. Je sais qu’Il est ici. Mais s’Il est ici, Il parlera clairement afin que vous sachiez qu’Il est ici. C’est pour vous un Emblème que Dieu a pourvu à Jésus-Christ pour vous au Calvaire. Et je vous dis, en tant que Son serviteur, que votre guérison a déjà été achevée il y a mille neuf cents ans au Calvaire. Et tout ce qu’il vous faut faire, c’est regarder et vivre. Que Dieu vous bénisse pendant que nous prions.

[34] Père céleste, ce soir, au Nom de Ton Fils bien-aimé, Jésus, nous L’aimons, parce qu’Il nous a donné ce grand Emblème ici, en effet, Il nous a donné le Saint-Esprit comme preuve de Sa résurrection, nous Te remercions, parce qu’Il nous a lavés de nos péchés. C’est par Son propre Sang qu’Il l’a fait, et Il nous a rachetés pour Dieu. Nous qui autrefois étions étrangers, nous nous sommes maintenant approchés de Dieu, au point que nous sommes devenus des fils et des filles. Et nous savons cette glorieuse promesse, qu’un glorieux jour, tout sera terminé, nous nous assiérons dans le Royaume. Ces corps frêles et mortels seront changés. Ils seront quittes de maladie, de mort, de vieillesse, du chagrin... et nous nous assiérons à Ses pieds dans le Royaume, sous les conifères, près du Trône. Que Dieu nous aide à attendre cela impatiemment. Et pendant que nous sommes ici ce soir, dans ce pèlerinage, comme l’était Israël dont nous parlions... Combien Tu avais pourvu pour eux à la nourriture tout au long du chemin jusqu’à leur arrivée dans le nouveau pays! Tu avais fait tomber du ciel la manne en abondance. Tu avais amené les cailles au camp par le vent. Tu avais fait sortir l’eau du rocher. Tu avais donné le miel du rocher. Tu avais pourvu à tout ce dont ils avaient besoin. Lorsqu’ils tombaient malades, Tu pourvoyais à l’expiation. Tu avais élevé le serpent d’airain par les mains de Moïse comme un emblème. Et ce soir, Seigneur, nous sommes contents de savoir que Tu nous as rachetés du péché. Et ce soir, nous avons cette glorieuse communion avec le Saint-Esprit. Nous Te remercions pour ces croyants ici ce soir, qui sont venus communier autour de la Parole, la prédication de la Parole. Et maintenant, nous demandons que le Saint-Esprit, qui est dans la salle présentement, oigne chaque personne ici présente, et puissions-nous voir l’oeuvre de la reproduction de la Vie de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus, qui se tenait devant les gens et leur disait ce qu’ils faisaient, ce qu’ils pensaient, ce qu’ils feraient, ce qui arriverait. La femme au puits et autres... Et toutes ces oeuvres, Il a dit: «Je ne fais que ce que Je vois premièrement faire au Père.» Et nous sommes heureux ce soir de ce qu’Il nous a promis que nous ferions les mêmes oeuvres. Et maintenant, Père, nous Te prions d’accomplir cette Parole; au Nom de Ton Fils bien-aimé, nous prions. Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[35] Maintenant, amis chrétiens, soirée après soirée, semaine après semaine, mois après mois, année après année, je me tiens sur des estrades dans diverses parties du monde pour essayer de parler de notre Seigneur Jésus, essayer de rendre service aux nécessiteux de tout mon coeur. Je vais vous demander ce soir, c’est une chose sérieuse, et je... Franchement, je... vous pouvez être en désaccord avec moi, c’est-à-dire sur la doctrine, mais si vous êtes en désaccord avec moi, accordez assez de respect à Dieu ce soir pour rester assis pendant un moment, et soyez respectueux pendant ce service. Ne vous déplacez pas. Si vous le faites, cela va déranger. Ça ne sert à rien pour moi de vous l’expliquer, parce que je suis sûr que vous ne le comprendrez pas. Moi même, je ne le comprends pas. Mais on contacte chaque esprit dans la salle. On sait où ils sont. Et puis, lorsqu’il y a des déplacements, des agitations, ça interrompt. Si vous voulez tirer le meilleur de la réunion, soyez respectueux. Soyez en prière. Nous ne resterons pas ici très longtemps.

[36] Et alors, quand Jésus était ici sur terre... Permettez-moi d’ajouter une chose, si vous êtes un incroyant ou un sceptique, je vous conseillerai de ne pas rester dans la réunion, parce que, sachez-le, ces maladies vont d’une personne à une autre. Beaucoup de ceux qui ont été dans des réunions savent que c’est scripturaire et que c’est ce qui se passe, ça va d’une personne à une autre. Je ne resterais donc pas là où les mauvais esprits sont en liberté. Je ne dis pas cela pour vous effrayer. Je le dis par amour pour vous. Que vous soyez un incroyant ou un sceptique, cela ne m’empêche pas de vous aimer. Je vous aime malgré tout, parce que ce n’est pas moi qui aime, c’est le Seigneur Jésus dans mon coeur qui m’amène à vous aimer. Voyez? Et moi, en tant qu’homme, je ne pourrais pas le faire, je voudrais savoir pourquoi, quand et comment. Mais le Christ qui est dans mon coeur dit: «C’est Moi, Je suis mort pour cette personne-là.» Voyez? C’est donc tout à fait en ordre. Voyez? Peu importe ce que vous faites, je vous aime toujours malgré tout, je ne le dis pas du bout des lèvres, c’est du fond de mon coeur. Et chaque chrétien fait de même tant que Jésus demeure dans le coeur. Eh bien, je suis ici uniquement pour aider. Vous direz: «Eh bien, je–je ne peux pas croire ça.» Eh bien, des millions ont été guéris. Ce soir, je pense, que si on lançait un appel à travers le monde pour avoir des témoignages, il y aurait peut-être des millions de gens sourds, muets, aveugles, estropiés, des gens aux membres tordus et des gens souffrant de toutes sortes de maladies qui pourraient se lever et témoigner: «Nous avons été guéris par la puissance de Dieu.» L’un d’eux pourrait suffire comme confirmation, mais des millions peuvent se lever.

[37] Si donc vous êtes un incroyant, je suis désolé pour vous. Mon coeur saigne pour vous, parce que vous n’y pouvez rien. Vous êtes destiné à cela, dit la Bible. Vous êtes né pour être un incroyant, et vous êtes perdu. C’est vraiment, vraiment douteux que vous soyez jamais sauvé, parce que la Bible dit que ces gens ont été ordonnés depuis les temps anciens à occuper cette position. Et si vous êtes un croyant ce soir, vous devriez être la personne la plus heureuse au monde. Et si vous êtes à cheval ce soir (comme nous le disons, c’est une expression du monde, être à cheval), vous ne savez pas de quel côté vous tourner. Dieu éprouve toujours de la miséricorde pour vous. S’il vous plaît, tournez-vous du côté de la foi ce soir, afin que Christ puisse vous témoigner de la gentillesse et vous sauver, pendant qu’il vous reste un jour de miséricorde. Rappelez-vous: «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire premièrement.» Si donc vous êtes un incroyant, pensez à la situation où vous êtes ce soir. Si vous êtes un critiqueur, vous êtes en dehors de Dieu, en dehors de Christ, vous êtes perdu, sans espoir, sans secours, vous êtes en route vers l’enfer, aucun signe de rédemption pour vous, nulle part, si vous êtes un incroyant. Quelle situation pitoyable où se trouver! Je préférerais me retrouver dans une quelconque situation dans le monde plutôt que d’être dans celle-là, dans n’importe quelle autre situation en dehors de cela. Vous êtes étranger à Dieu, vous ne serez jamais avec Dieu; vous serez dans les ténèbres pendant tous les âges éternels à venir.

[38] Si vous êtes un croyant, que vous croyez au Seigneur et qu’Il s’est réconcilié avec vous, ou qu’Il a reconnu votre foi en vous donnant le Sceau de Sa promesse, le Saint-Esprit, vous avez l’assurance d’être avec Lui dans la Gloire pour toujours. Il y a ces deux groupes ce soir. La Bible déclare: «Dans les derniers jours, Il accomplira des signes et des prodiges parmi les gens.» Il y aura des moqueurs qui se moqueront et railleront, comme ils avaient fait au début. Nous avons ces deux groupes à Chicago ce soir. De quel côté vous trouvez-vous?

[39] Quelqu’un m’a écrit une petite note, disant: «Peu importe ce que vous faites, vous ne m’amènerez jamais à croire cela.» Eh bien, savez-vous où se trouve cette personne? Elle est perdue, sans Dieu. Et pourtant, c’est un ancien d’une église, disait-il. Vous ne pouvez pas... S’ils ne peuvent pas croire, ils ne peuvent simplement pas croire. Comment pourrais-je me transformer en porc-épic? Je ne le peux pas. Un léopard ne peut pas ôter ses taches. Si donc vous êtes heureux en Christ ce soir, soyez reconnaissant. Le moyen par lequel je dois servir, c’est par un don divin de l’Esprit, un Esprit de voyant, qui voit d’avance. Puis-je expliquer cela brièvement? Jésus et chaque apôtre, ou presque tous les apôtres, étaient dans la même situation, surtout Paul et Pierre. Rien n’est dit au sujet des autres, seulement Ananias.

[40] Ecoutez donc, ces dons et ces appels sont sans repentir. C’est votre subconscient qui est en contact avec Dieu, qui montre des choses en avance, celles qui ont été et qui seront. Comprenez-vous ce que je veux dire? Jésus de Nazareth, si... lorsqu’Il était ici sur terre, Il regardait Ses auditoires, Il voyait des gens, Il leur disait exactement ce qu’ils avaient fait, ce qui clochait, où ils avaient été, ce qui n’allait pas en eux. Il avait parlé à une femme au puits, Il le lui a dit. Il a dit à Philippe qu’Il savait où il était. A beaucoup de passages... Il savait où se trouvait le poisson qui avait une pièce d’argent dans sa gueule. Beaucoup de choses qu’Il a faites... Les gens disaient: «C’est le plus grand diseur de bonne aventure qui ait jamais piétiné la surface de la terre. C’est Béelzébul en personne», le prince des démons. Mais Ses disciples et ceux qui L’aimaient, disaient: «Il est le Fils de Dieu.» Eh bien, vous pouvez faire votre choix ce soir. Jésus a dit: «Les oeuvres que... Je ne fais rien de Moi-même, mais Je vois d’abord cela se faire au Père, ensuite le Fils aussi le fait pareillement.» Saint Jean 5.19: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement. Mon Père agit jusqu’à présent, Moi aussi, J’agis.»

[41] Observez chaque passage des Ecritures, si cela ne rend pas témoignage à ça, Jésus... Dieu donnant à Christ un signe, ou une vision de quoi faire avant qu’Il le fasse. Un aveugle toucha Sa foi, alors les gens lui demandèrent après ce qu’il faisait. Il a répondu: «C’est afin que je recouvre la vue.» Il a dit: «Ta foi t’a sauvé.» Une femme toucha Son vêtement et s’en alla, convaincue qu’elle serait guérie. Jésus se retourna, la regarda, Il repéra celle qui L’avait touché, Il regarda et dit: «Ta foi t’a sauvée.» Eh bien, ce même Jésus, quand Il partait, Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Et ce sera un signe jusqu’à la fin du monde qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Moi, en tant qu’une personne, je crois cela de tout mon coeur, de toute mon âme et de tout mon esprit. Puissiez-vous faire de même.

[42] Eh bien, hier soir, nous avions distribué une centaine de cartes de prière. Et je–je pense que c’était la série R, si je ne me trompe pas, la série R, hier soir. Et il y a une centaine de cartes de prière dans la salle; et hier soir, nous avons commencé par la première partie de la série. Commençons par la dernière partie cet après-midi, prenons les quinze dernières cartes de prière. Ce sera vers 85 jusqu’à 100, pour essayer d’abord ceux-ci. Quelqu’un ici a-t-il... Eh bien, peut-être que certains parmi eux ne sont pas ici ce soir. Mais si quelqu’un parmi eux a la carte de prière numéro 85, voudra-t-il lever la main? Quiconque l’a. Qui... 85? Très bien. 86, voudriez-vous lever la main alors que j’appelle ce numéro? Numéro 86, voudriez-vous lever la main? La carte de prière 86? Veuillez regarder chez votre voisin, peut-être que c’est quelqu’un de muet, de sourd ou quelqu’un de paralysé et qu’il ne peut pas se lever. 86, 87, 88, 89, 90, jusqu’à 100, tenez-vous debout ici à ma droite, s’il vous plaît. Et maintenant, pendant que nous faisons cela... Merci, frère Joseph. Eh bien, pendant que nous faisons cela, j’aimerais que l’organ-... s’il vous plaît, s’il vous plait, l’organiste, veuillez bien jouer là Puis Jésus vint. Ou, pouvez-vous jouer cela tout de suite? S’il vous plaît. Que le Seigneur vous bénisse. Merci, monsieur.

[43] Maintenant, l’assistance, soyez aussi respectueux que possible. Ne vous déplacez pas. Restez simplement dans vos sièges, si possible. Soyez respectueux. Attendez-vous à voir le Seigneur Jésus entrer dans la salle, se mouvoir au-dessus de Son peuple, les bénir, accomplir les oeuvres mêmes qu’Il a dit qu’Il ferait. Pendant que vous êtes assis là, beaucoup parmi vous dans la salle ce soir se rendent compte et comprennent que ces quelques personnes qui sont ici dans la ligne ne représentent qu’une portion de ceux qui vont être guéris ce soir. Ceux qui seront guéris dans l’assistance seront plus nombreux que ceux qui le seront sur l’estrade. Combien ont été dans mes futures... mes réunions antérieures et savent que c’est la vérité? Il y a dix personnes guéries là dans l’assistance contre une personne ici. Tout ce qu’il vous faut faire, c’est avoir la foi et croire. Maintenant, si vous pouvez croire, Dieu vous guérira.

[44] Maintenant, j’aimerais vous poser une question. Posons-la comme suit, et disons à tout le monde là, sans carte de prière maintenant, sans carte de prière... Combien y en a-t-il ici sans carte de prière et voudraient être guéris? Faites voir la main. Eh bien, il y en a tellement... Eh bien, c’est difficile de dire qui est qui. Mais j’aimerais vous poser une question. Vous savez que je ne vous connais pas. Eh bien, vous avez beaucoup de temps, ne soyez pas pressés. Voyez? Voyez? Si vous vous précipitez, le Saint-Esprit est très timide. Et je n’aimerais pas que vous vous hâtiez, j’aimerais que vous soyez respectueux, comme vous avez beaucoup de temps. Aussi, j’aimerais que vous soyez profondément dans la prière, et faites cela, pendant qu’on joue ce cantique: Puis Jésus vint, et délivra les fous. Il libéra les captifs. Il est ici ce soir pour faire la même chose. Si vous voulez mettre un «si» dans la Bible, la Parole de Dieu est toujours vraie. Est-ce ça? La Parole de Dieu dit: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement», le même Jésus. Est-ce vrai? Jésus a dit qu’Il serait le même: «Je serai avec vous, même en vous.»

[45] Eh bien, ce n’est pas nous qui ferons cela. Il a dit que c’est Lui qui le fera en nous. Voyez? Ce n’est pas nous. Ne comprenez pas mal cela. Nous sommes simplement des vases qui se sont abandonnés, en tant que prédicateurs, des gens ayant des dons pour l’église. Si vous avez besoin de salut, vous avez des membres du clergé assis ici qui peuvent prêcher l’Evangile avec grande puissance; ils peuvent vous dire avec exactitude ce que ça représente que d’être sauvé et comment être sauvé. Si c’est pour la maladie, alors je ne peux pas vous guérir, pas plus que je ne peux vous sauver. Mais Dieu m’a donné un don, et ce don-là, c’est celui de voyant qui a des visions. Et comme Il l’a dit pour les derniers jours: «Vos jeunes gens auront des visions. Vos vieillards auront des songes.» C’est l’accomplissement de la Bible, que ces choses arriveraient. Maintenant, je peux de façon surnaturelle, avec l’aide de Dieu, savoir quelque chose, et Dieu peut me révéler ce qui s’est passé ou, d’une façon ou d’une autre, cela encouragerait votre foi. Pour vous qui êtes étrangers ici ce soir, si Jésus-Christ venait ici et qu’Il se tenait ici ce soir... L’unique ch-... En ce qui concerne la guérison, ou votre salut, Il ne peut pas le faire. Il l’a déjà fait. Est-ce vrai? Combien croient cela? Levez la main. Il a déjà guéri les malades. Tout ce qu’Il peut alors faire, en tant que Roi des prophètes, le Prophète de tous les prophètes, pourtant, Il était un Prophète... Moïse a dit: «L’Eternel, ton Dieu, te suscitera un Prophète comme moi. Celui qui ne L’écoutera pas sera retranché du milieu de Son peuple.»

[46] Eh bien, eh bien, quand... si le Roi des prophètes était ici ce soir, le Seigneur Jésus, dans un corps physique, que vous pourrez donc Le regarder comme vous nous regardez, et que cette femme ici, ou quelqu’un d’autre venait, eh bien, rien ne pourrait être fait. Tout ce qu’Il aurait à faire serait de leur dire quelque chose. En ce qui concerne la guérison, Il–Il ne pourrait pas les guérir, parce qu’Il l’a déjà fait. Son sacrifice était parfait. Il a été accompli là. Mais ces dons, c’est pour vous amener à ce qui a été accompli au Calvaire. Comprenez-vous? Dites: «Amen.» Les dons de la prédication, de l’enseignement, toutes sortes de dons prophétiques, c’est pour vous amener à vous rendre compte de ce qui s’est passé au Calvaire, afin que vous jouissiez et receviez les attributs du Calvaire, pas produire les–les attributs, vous amener à savoir ce qui s’est passé. Le sacrifice, on y a déjà pourvu. Nous vous amenons seulement à regarder dans cette direction et à croire. Que le Seigneur vous bénisse.

[47] [Frère Branham parle avec quelqu’un.–N.D.E.] Oui, c’était... Merci, frère. Oui, oui. C’est en ordre. Eh bien, ce soir, faites juste comme si le Seigneur Jésus se tenait en Personne ici quelque part dans la salle. Je sais ce que vous feriez, vous seriez très respectueux. Vous offrirez votre prière, alors que je Le représente par un don divin, si le Saint-Esprit fait cela. Vous direz: «Frère Branham, vous cherchez à gagner du temps.» C’est tout à fait vrai. Je cherche à gagner du temps. J’attends de sentir Sa Présence, de savoir que l’onction est sur moi. J’ai un moyen de m’abandonner. Je me tiens dans la rue, et je fais cela. Je me tiens à côté d’un lac, et je fais cela, si c’est nécessaire. Et le Saint-Esprit vient pendant que je parle à quelqu’un en détresse ou en difficulté. Et là même dans la rue, ou n’importe où que Cela me rencontre, Cela dit aux gens exactement ce qu’ils doivent faire et autre. Il y a beaucoup de gens ici qui peuvent lever la main comme témoins de cela, qui savent que c’est la vérité. Voyez? Combien savent que c’est vrai? Levez la main. Voyez-vous ce que je veux dire? Pour ceux qui ne l’ont pas fait, c’est seulement dans des réunions, c’est partout, dans des rues, sur le flanc de la montagne, au bord de la route, dans des voitures où nous nous rencontrons, n’importe où. Il s’agit simplement de s’abandonner au Saint-Esprit.

[48] Maintenant, Il est ici, l’Ange du Seigneur. Il est ici maintenant. Celui que vous voyez sur la photo est maintenant dans la salle. Maintenant, soyez respectueux. Ne vous déplacez pas, s’il vous plaît. Faites venir le patient. Bonsoir, soeur. Eh bien, j’aimerais juste vous parler un instant. Vous êtes la première personne à venir ici ce soir. Mais pendant que vous vous tenez là, vous êtes sûre que–que... c’est un peu étrange pour vous, quelque chose comme cela, peut-être, peut-être que vous n’avez jamais été dans une telle situation auparavant. C’est un... l’onction du Saint-Esprit. Avez-vous déjà vu Sa photo, soeur, la photo que nous avons ici? Vous l’avez vue. Eh bien, vous–vous savez que quelque chose s’est passé sur vous maintenant même. Eh bien, c’est la même Personne, c’est cet Esprit qui se déplace entre vous et moi maintenant même. C’est la même chose. Au jour du Jugement, vous verrez que c’est vrai. Et j’espère que vous reconnaîtrez que c’est vrai d’ici peu. Aussitôt qu’Il m’aura donné votre esprit, qu’Il l’aura mis en ma possession, cela par Sa grâce... Juste en vous parlant comme Jésus avait parlé à la femme au puits... Il avait parlé à cette femme de l’eau à boire, Il a su ce qui n’allait pas chez elle. Il lui a révélé son problème, et c’était vrai, n’est-ce pas? La femme avait reconnu qu’elle avait eu cinq maris.

[49] Eh bien, vous vous tenez là, peut-être, vous êtes venue dans cette ligne de prière à cause de la maladie. Eh bien, Il peut me dire exactement où se localise la maladie, tout à ce sujet ou n’importe quoi d’autre qu’Il veut me révéler. Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Je ne sais pas si vous me connaissez ou pas, n’est-ce pas? Vous m’avez vu. Où était-ce? A Chicago. Eh bien, c’est bien. Très bien. Alors, vous me connaissez, du seul fait d’être assise dans l’assistance et de me voir, peut-être que c’est ça. C’est peut-être le moment de notre vie où nous nous voyons de plus près, autant que nous sachions... Mais cependant, Dieu a veillé à chaque geste que vous avez effectué. Il a veillé à chaque geste que j’ai effectué. Maintenant, vous êtes là avec un besoin, et moi, je me tiens ici cherchant à vous aider. Maintenant, si je pouvais vous aider, et que je ne le faisais pas, je serais une brute. Mais si je suis serviteur de Dieu et que je vous ai dit la vérité sur ce don, alors Dieu rendra témoignage que c’est la vérité. Est-ce vrai?

[50] Maintenant, l’assistance en est juge. Maintenant, juste pour ce cas-ci, ce cas ici... Voici une femme, l’une de vos femmes ici à Chicago, elle se tient ici avec un besoin. Je ne sais pas ce dont elle a besoin. Peut-être qu’elle souffre du cancer. Peut-être qu’elle souffre d’une tumeur. Peut-être qu’elle souffre de la dépression. Je ne sais pas. Dieu le sait. Pas moi. Et la femme–la femme ne me connaît même–même pas. Et je ne la connais pas. Mais Dieu nous connaît tous deux. Est-ce vrai? Maintenant, si le Seigneur révèle à cette femme, juste pendant qu’on est assis, debout en train de la regarder, ou de lui parler, allez-vous donc tous croire que le Seigneur Jésus a brandi un emblème à Chicago, qu’Il est le Seigneur qui guérit toutes vos maladies? Croyez-vous cela? Maintenant, j’aimerais que vous... Eh bien, je pense que vous avez dit que vous veniez d’Aberdeen, dans le Mississippi. Est-ce... Oh! je vois! Oh! vous m’avez vu à Chicago. Très bien. Je voulais simplement vous parler. C’est en ordre. C’est très bien. Maintenant, vous êtes... J’aimerais juste, vous savez, que vous me regardiez comme Pierre et Jean avaient dit: «Regarde-nous.» Voyez?

[51] Et comme Jésus avait cherché à attirer l’attention de la femme au puits, c’est ce que je fais avec vous. Eh bien, vous habitez Chicago. Vous restez ici, mais vous êtes de Mississippi, et vous projetez y retourner très bientôt. Vous allez retourner. Est-ce vrai? C’est vrai. Et votre désir, c’est pour un bien-aimé. Et ce bien-aimé, c’est votre mari. Autrefois, vous aviez un foyer heureux, mais il a été brisé par votre mari qui a rétrogradé et qui en est arrivé à boire. Et vous êtes ici ce soir... La chose principale, vous êtes nerveuse et dans le besoin, mais la chose principale pour vous, c’est de voir votre mari être sauvé. Et vous êtes venue croyant, et quelque chose vous est venu à coeur, en ce jour même, que si vous pouvez vous tenir ici pour lui et que je demandais à Dieu (Je ne suis pas en train de lire vos pensées, mais, n’est-ce pas ce qui est arrivé aujourd’hui?), votre mari cesserait de boire. Et il y a de cela quelques instants ou plus, je vous vois assise dans l’assistance alors que je regardais... parlais à cette alcoolique, Quelque Chose est venu à vous et vous a dit: «C’est ce soir que ça aura lieu.»

[52] Vous y êtes. Voilà le Saint-Esprit ici en train de révéler. Maintenant, ce sont là les désirs de cette femme, c’est ce qu’il y a dans sa vie. Est-ce vrai, soeur? Si c’est vrai, levez la main. Venez ici. Père divin, au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus-Christ, qui est ici présent maintenant, j’ordonne à cet esprit démoniaque d’alcoolisme, qui a lié l’époux de cette femme pour briser leur foyer et susciter des troubles, de quitter cet homme; je le condamne au Nom du Seigneur Jésus-Christ, j’envoie Sa Parole à travers le pays et je condamne cet esprit qui est sur son mari. Qu’ils soient unis une fois de plus et qu’ils aient un foyer heureux, pour la gloire de Dieu. Ô Dieu, c’est Ton fils, Satan l’a lié. C’est mon frère. Satan, sors de lui, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, je t’adjure de quitter cet homme. Amen. Allez et trouvez cela comme tel, ma soeur.

[53] Très bien, frère Moore. Maintenant, soyez respectueux. Croyez-vous que Dieu a... le Seigneur Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts? Alors, les choses mêmes qu’Il a dit qu’Il ferait, c’est ce qu’Il est en train de faire... Croyez-vous cela maintenant de tout votre coeur? Très bien, soyez donc respectueux et croyez, vous recevrez. Croyez-vous cela, vous assise là, madame, en prière, vous qui me regardez très sincèrement? Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre maladie à partir d’ici même? Croyez-vous? Vous recevez tout... Croyez-vous que cette sinusite va vous quitter, que vous serez rétablie? Si vous croyez, levez-vous, la dame là avec... Croyez-vous cela? Croyez-vous que vous êtes guérie maintenant? Si vous croyez cela, vous pouvez retourner chez vous, rétablie. Et, madame, vous assise là au bout, là. Vous en souffrez aussi. Croyez-vous que vous êtes aussi rétablie de cette sinusite au même moment? Mettez-vous alors debout, vous êtes aussi guérie. Vous pouvez aller libre de cela. Amen.

[54] Bonsoir, monsieur. Croyez-vous de tout votre coeur? Très bien. J’aimerais que vous me considériez comme serviteur de Dieu et votre frère. Je vois qu’il y a tout autour de vous un esprit sombre, c’est la mort. Il s’est établi sur vous, et Dieu seul peut vous libérer. Vous souffrez, et votre maladie se trouve au poumon. Vous avez été chez un médecin. Et le médecin a posé des actes sur vous. Il n’a pu rien faire pour vous, et il vous a abandonné. Et votre maladie, c’est sombre, c’est hideux. Je vois cela là, c’est le cancer. C’est un cancer pulmonaire. Et vous êtes Allemand, n’est-ce pas? Oui, oui. Je me le disais. Venez ici. Vous enverrez une lettre en Allemagne à ce sujet et vous le raconterez à vos amis, pour qu’ils croient au Seigneur Jésus-Christ, quand j’arriverai là. Maintenant, Père divin, Toi qui as créé cet homme, je condamne la maladie de son corps pour la gloire du Seigneur Jésus-Christ. Et j’ordonne au démon appelé cancer de sortir de cet homme pour que cela serve de témoignage au Nom de Jésus-Christ. Amen. Allez en vous réjouissant. Ayez foi en Dieu et croyez de tout votre coeur, et le Seigneur Jésus-Christ fera s’accomplir tout ce que vous demandez en croyant, Il le fera.

[55] Maintenant, tout le monde ici présent, maintenant même, évidemment, je commence à m’affaiblir et à devenir engourdi, maintenant, tout le monde ici présent peut être guéri, si seulement vous croyez cela. C’est l’Emblème. C’est ce que Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils feront aussi les oeuvres que Je fais.» Est-ce là l’oeuvre que Dieu avait faite? Qu’en pensez-vous, vous assise là? Vous, assise là, souffrant de l’arthrite. Croyez-vous que Dieu vous guérira? La dame assise là, croyez-vous donc que Dieu vous guérit de cette arthrite? Levez-vous donc. Martelez vos pieds. L’arthrite vous a quittée. Amen. Votre foi L’a touché, madame. La dame assise là, à côté de vous, souffre d’un durcissement d’artères. Elle voudra aussi en guérir. C’est vrai, n’est-ce pas, madame? Votre foi L’a touché. Vous êtes guérie maintenant. Vous pouvez rentrer chez vous. Alléluia! Maintenant, votre foi est en action. Libérez-la simplement, et le Seigneur Jésus-Christ vous bénira et vous accordera tout ce dont vous avez besoin. Ayez foi.

[56] Très bien, faites venir cet homme. Très bien, soyez respectueux. Croyez de tout votre coeur. Le Seigneur Jésus-Christ accomplira exactement ce qu’Il a dit. Bonsoir, monsieur. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous? Très bien, alors, nous sommes tous deux des hommes de l’Eternité, et je dois vous parler comme un mortel parlant à un mortel, sachant que Dieu nous jugera tous deux au jour du Jugement, lorsque les secrets de chaque coeur seront révélés en ce temps-là. Mais vous êtes venu auprès de moi ce soir parce que vous souffrez, et vous souffrez de la gastrite, ça vous dérange. Est-ce vrai? Et aussi, vous êtes complètement aveugle d’un oeil, et pratiquement aveugle de l’autre. Vos yeux paraissent bons et clairs, mais vous devenez aveugle. C’est vrai, n’est-ce pas? Si cela est la vérité, levez la main. Croyez-vous que Dieu m’a envoyé pour vous faire recouvrer la vue et vous guérir au Nom de Son Fils Jésus? Je vous dis la cause de cette gastrite. Vous avez l’ulcère d’estomac. Et il est causé par une mauvaise habitude que vous avez, la cigarette. Lorsque vous faites cela, vous avalez cela, la nicotine, dans l’estomac, ça brûle cela, et ça vous amène à être... Vous ne pouvez jamais vous rétablir avant d’arrêter cela. Etes-vous prêt ce soir à tout abandonner à Dieu pour être rétabli? Vous le ferez. Si vous le voulez, levez la main vers Lui.

[57] Eh bien, inclinez la tête, assistance. Dieu Tout-Puissant, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, accorde des bénédictions à cet homme bien-aimé, je prie. Puisse Ton Esprit venir sur lui, puisse-t-il recouvrer la vue, et laisse-le vivre, Seigneur. Il veut vivre; il ne veut pas devenir aveugle, marcher dans la rue, donnant de petits coups avec une canne. Il veut vivre. Et que ce démon de cécité qui a frappé les yeux de ce pauvre homme... Seigneur, c’est Toi qui l’as nourri toute sa vie; Tu lui as donné le souffle même qu’il respire, et je Te prie de le débarrasser de cette cécité ce soir et de le rétablir par Jésus, le Fils de Dieu, je le demande. Maintenant, que chaque tête soit inclinée, que tous les yeux soient fermés, s’il vous plaît. Juste un instant. Maintenant, vous pouvez garder aussi vos yeux fermés, monsieur, juste un instant. Maintenant, Créateur Tout-Puissant des cieux et de la terre, sois miséricordieux envers cet homme, alors que je réclame sa guérison, non pas pour faire parade, Seigneur, mais afin que les gens sachent que Tu peux restaurer la vue. Je le demande humblement pour Ta gloire, et j’ordonne à cet esprit de cécité, qui aveugle les yeux de mon frère que voici: «Sors de lui, au Nom de Jésus-Christ.» Toutes les têtes inclinées, tous les yeux fermés, juste un instant. Maintenant, redressez la tête juste un instant. Maintenant, ouvrez cet oeil de ce côté-ci. Voyez-vous? Voyez? Mettez votre doigt sur mon nez. Très bien. Maintenant, placez votre doigt sur mon nez.

[58] Très bien, redressez les têtes. L’aveugle a recouvré la vue. L’oeil aveugle, observez ici. Laissez-moi vous tenir... Placez votre doigt sur mon nez, monsieur. Placez votre doigt sur mon nez, monsieur. Vous êtes guéri, monsieur. Allez, le Seigneur Jésus vous a guéri...?... Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Il est heureux maintenant. Il a une mine différente là maintenant, n’est-ce pas? Cet homme debout ici a dit qu’il a une mine différente. Il peut voir tout autour maintenant. Tout va bien et tout est normal. Dieu l’a guéri. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Allez, ne péchez plus, cessez de fumer. Votre ulcère disparaîtra de votre estomac. Vous serez un homme bien portant. Que Dieu vous bénisse. Allez, soyez donc rempli du Saint-Esprit, rendez-Lui gloire. Gloire à l’Agneau de Dieu, qui peut faire recouvrer la vue à l’aveugle. Cet homme était complètement aveugle d’un oeil, et pratiquement aveugle de l’autre. Il a une vue normale et bonne. Puis Jésus vint et libéra les captifs. Le même Seigneur Jésus qui a fait cela cette nuit-là peut le faire ce soir, comme Il l’avait fait jadis.

[59] Bonsoir, monsieur. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu, ou Son serviteur? Croyez-vous cela? Je crois que vous êtes un homme sincère, vous là debout. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. A ce que je sache, nous ne nous sommes jamais rencontrés dans la vie. Mais... C’est vrai, n’est-ce pas? Mais Dieu nous connaît tous deux. Maintenant, vous êtes dans Sa Présence, monsieur, pas dans celle de votre frère, Sa Présence. Je peux vous dire maintenant que vous êtes venu pour la même chose que l’homme qui est venu il y a quelques instants. C’est à cause de vos yeux. Vous devenez aveugle. Quelque chose vous est arrivé aux yeux. Ils n’arrivent pas à arrêter cela. Ça continue à progresser. Vous êtes venu de très loin en voiture. Vous êtes venu ici en voiture depuis quelque part vers le sud, et vous vous êtes dirigé vers le nord. Et vous êtes dans une ville qui a un très grand bâtiment qui donne vers l’est, il y a un beau jardin là, on dirait. C’est un building très élevé, un beau bâtiment. C’est à Baton Rouge, en Louisiane. Rentrez, Jésus-Christ vous renverra avec une vue rétablie. Que Dieu vous bénisse pour votre foi. Au Nom du Seigneur Jésus, qu’Il accorde ces choses. Amen.

[60] Crois seulement, aie foi en Dieu. Si tu peux croire, tu verras la gloire du Dieu vivant. Chicago, que se passe-t-il ici? Pourquoi ce monde est-il dans une telle obscurité? Pourquoi y a-t-il d’épaisses ténèbres sur le coeur des gens? Pourquoi l’Esprit appelle-t-Il constamment, et les Gentils ferment leurs coeurs au Message? Pourquoi êtes-vous... C’est parce que vous êtes bien nourris, bien habillés. Ne savez-vous pas que ces miséricordes viennent de Dieu? Savez-vous que l’heure vient où vous pleurerez, vous crierez, et vous vous lamenterez à cause de ces choses, alors que vous ne les recevrez pas? Réveillez-vous pendant que le temps est proche; et pendant que vous pouvez recevoir Dieu, recevez-Le. Amen.

[61] Qui est le suivant? Très bien, donc. Bonsoir. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que si le Seigneur Jésus me faisait savoir ce qu’il y a sur votre coeur, vous pourrez... vous serez guérie, ou n’importe quoi qu’il demande? Croyez-vous cela avec...? Croirez-vous–vous cela? Très bien, j’espère qu’Il le fera, soeur, Il le fera. Je commence à voir apparaître entre vous et moi maintenant, de longues étendues de terre. On dirait du blé, c’est une prairie, avec de petites villes tout autour. Et il y a une femme couchée là, elle se meurt du cancer. Et cette femme se trouve au Canada, et si je disais, cette ville, ça me semble être Saskatchewan. Elle souffre du cancer. C’est votre parenté. Cette femme était... Elle a une fois cherché à m’atteindre, et j’ai manqué d’aller dans cette ville, en effet, une tempête de neige m’avait empêché d’y aller, vous êtes venue la représenter. Est-ce vrai? Ce n’était pas ma voix, soeur, c’était Sa voix. Maintenant, croyez-vous que vous êtes dans Sa Présence? Si je réclame la bénédiction que vous demandez ce soir, et vous, avec votre foi, croyant qu’Il est ici, recevrez-vous ce que vous avez demandé? Bienveillant Père céleste, je demande cela pour Ta gloire, afin que les gens sachent que Tu es le Seigneur Jésus, et je demande que tout ce qui est dans son coeur, que ses désirs soient satisfaits. Accorde-le, Seigneur, au Nom de Ton Fils, Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez et recevez donc cela. Ne doutez pas. Croyez simplement de tout votre coeur, et vous le recevrez. Amen.

[62] Ayez foi en Dieu, ne doutez pas. La distance ne compte pas pour Dieu. Il connaît tout, Il arrange tout. Croyez-vous cela? Croyez-vous que Dieu vous guérira de cette maladie du coeur, vous assise là? Croyez-vous cela, madame, de tout votre coeur? Vous n’avez pas de carte de prière, n’est-ce pas? Vous n’avez pas besoin d’une carte de prière. Ouais Vous n’avez pas besoin d’une carte de prière. Non, vous indiquez quelqu’un d’autre là; j’ai dit, vous, la dame avec des fleurs sur son chapeau. Ouais. Vous souffrez du coeur. Croyez-vous que le Seigneur vous rétablira? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Vous vous intéressez à quelqu’un d’autre. C’est la personne assise à côté de vous, et c’est votre fille. Et cette fille est dans un besoin désespéré: la tumeur, elle souffre aussi des nerfs, ça la bouleverse. C’est vrai, n’est-ce pas? Si c’est vrai, levez la main. Placez votre main sur votre enfant, soeur. Et, soeur, placez votre main sur votre mère. Seigneur, jette un regard vers le bas, avec des yeux pitoyables et puissent celles-ci, dont la foi T’a touché et vers qui Tu as amené Ton serviteur à se tourner, et pour qui j’offre cette prière, puissent-elles toutes deux être guéries pour Ta gloire. Au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils. Tu as dit: «Si Tu amènes les gens à te croire et que tu es sincère pendant que tu pries, rien ne résistera à ta prière.» Et Tu as dit que ces signes seront accordés afin que les gens sachent que Tu as envoyé Ton serviteur prier pour les malades. Maintenant, je prie qu’elles soient guéries par Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen. Que Dieu vous bénisse. Vous pouvez aller, rétablies. Vous, madame, maintenant même, votre coeur bat différemment, n’est-ce pas? Vous êtes guérie. Vous pouvez rentrer chez vous.

[63] Je... Il me semble que maintenant même, évidemment, je m’affaiblis. Mais il y a cette Colonne ardente qui est suspendue là-même au même endroit. Et je vois que c’est à côté d’une dame âgée, on dirait. C’est une femme mince, aux cheveux renvoyés en arrière, elle souffre de varices aux jambes. Eh bien, elle se trouve quelque part dans cette rangée. C’était juste... Il y a une dame assise là même, avec une petite cravate noire. Levez-vous, soeur, afin que je prie pour vous. Seigneur, sa foi voit ces autres, voit ce que Tu as fait, je Te demande de la guérir, Seigneur, rends ses jours nombreux et heureux. Je le demande au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Rentrez chez vous maintenant. Que ces varices sèchent sur vous, et que cela ne vous dérange plus. Jésus vous guérit. Venez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Vous avez l’air d’une femme en très bonne santé, mais vous souffrez d’une maladie gynécologique, n’est-ce pas? Croyez-vous qu’Il va vous rétablir? Vous voulez que je vous impose les mains, parce que c’est ainsi que vous avez été enseignée. Venez donc ici, juste un instant. Père, au Nom de Jésus, le Fils de Dieu, que notre soeur soit guérie pour la gloire de Dieu. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Maintenant, allez, et croyez.

[64] Très bien, soeur, voudriez-vous venir, s’il vous plaît? Oh! la! la! Quel–quel temps, chrétiens! Un jour, de l’autre côté, à côté du conifère, lorsque nous parlerons de cette soirée, rappelez-vous, je le dis maintenant, que le Seigneur Jésus est ici. Il vous aime tous. Et je crois que c’est Lui qui vous parle au travers de moi maintenant. Regardez à Lui et vivez. Regardez à Lui et soyez guéries, vous toutes les extrémités de la terre. Regarde à Lui, Chicago, l’heure de ta décision est proche. Choisissez Christ ce soir et priez Dieu d’envoyer un réveil à l’ancienne mode à travers la ville. Bonsoir, soeur. Voudriez-vous guérir de cette tumeur? Croyez-vous que Dieu vous guérira sans aucune intervention chirurgicale? Venez ici. Dieu bien-aimé, je me tiens avec le dos tourné à cette femme, mais je sens l’attraction de ce démon, il implore. Il sait que la foi est proche maintenant. Je Te demande, Seigneur, d’accorder la foi à notre soeur et à Ton serviteur. Et maintenant, au Nom de Jésus-Christ, que la vie sorte de cette tumeur, qu’elle meure comme l’arbre que Tu avais maudit. Nous le réclamons au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Très bien.

[65] La maladie la plus dangereuse au monde, c’est la maladie du coeur. Mais Jésus vit aussi dans le coeur. Il est la force de votre coeur. Croyez-vous cela? Venez ici. Vous avez un coeur nerveux. Seigneur, calme les nerfs de cet être mortel qui se tient ici. Toi qui calmas les vagues sur la mer cette nuit-là, disant: «Silence, taisez-vous.» Un grand calme s’était abattu. Et les vents perpétuels avaient plié leurs ailes et avaient plongé au fond de la mer, ils se sont blottis pour dormir en paix, pendant que le Maître de la mer traversait pour guérir les malades. Que la paix soit accordée à cette femme ce soir, Seigneur. En tant que représentant, je lui impose les mains, et je dis à ses nerfs ainsi qu’à son coeur qui palpite: «Silence.» Obéissez aux commandements du Seigneur Jésus alors qu’Il les proclame dans Sa Parole. J’ordonne à ce coeur de se calmer, à ces nerfs de se calmer, au Nom du Fils de Dieu, Jésus-Christ, que je représente. Amen. Maintenant, regardez combien vous êtes donc devenue calme. Voyez-vous combien vous êtes devenue calme? Eh bien, vous pouvez maintenant partir bien portante. Soyez en bonne santé. Allez, et juste... Vous vous sentez différente maintenant. Vous êtes guérie. Disons: «Gloire à Dieu!»

[66] Mon petit garçon, mon fils, crois-tu que si le Seigneur Jésus était ici... Maman, que pensez-vous qu’Il ferait s’Il était ici et que vous ameniez ce petit garçon au Seigneur Jésus? Maintenant, pour commencer, le Seigneur Jésus saurait ce qui cloche chez ce jeune garçon, parce que c’est Lui qui l’a donné. C’est Lui qui l’a nourri. Et si ce jeune garçon est malade, c’est le diable qui est à la base de cela. Petit garçon, voudrais-tu donner ton coeur à Christ, Le servir de tout ton coeur s’Il te rétablissait, et L’aimerais-tu? Voudriez-vous faire de même, madame, pour la vie de cet enfant? Le servir? Que Dieu vous bénisse. Franchement, vous avez cherché à avoir une marche plus intime pour trouver faveur auprès de Dieu, afin que le diabète dont souffre ce petit garçon le quitte et qu’il se rétablisse. N’est-ce pas vrai? En effet, qu’un enfant de cet âge souffre du diabète, c’est terrible. Mais qui a créé le sang de l’homme? C’est Dieu. Vous croyez, et vous aviez même foi que si j’imposais les mains à cet enfant, il se rétablirait. N’est-ce pas vrai? Oui, oui. Maintenant, venez ici, madame. Si le Seigneur Jésus était ici, Il vous dirait ce genre de choses. Et Il t’imposerait les mains et te bénirait. Tu te rétablirais. Maintenant, tu n’es qu’un petit garçon, mais Jésus est allé auprès du Père, Il a dû donner Sa Vie mortelle afin que tu sois guéri, car c’est par Son Sang qu’Il a payé le prix du péché et de la maladie. Et Il a donné Sa Vie, Son Sang pour cela, mais Il est revenu dans la puissance du Saint-Esprit, et Il utilise Son Eglise, Ses prédicateurs pour imposer les mains aux malades, afin que ceux-ci soient guéris comme Il a ordonné de le faire. Maintenant, crois-tu que si je t’impose les mains et que je demande en Son Nom, Lui qui a pu me dire ce qu’est ta maladie, ce que faisait ta mère, tout sur ta vie, crois-tu que si je le Lui demandais maintenant cette maladie quitterait ton corps, que tu deviendrais un homme en bonne santé et que tu Le servirais? Ô Dieu, bénis ce petit garçon, que je bénis en Ton Nom. Et, Père divin, Toi qui fais circuler le sang dans mon corps en cet instant-ci, Toi qui fais circuler le sang dans son corps, Satan a causé ce mal, et je demande que Satan quitte ce jeune garçon. Sors de lui, toi ennemi, au Nom de Jésus-Christ. Peut-être que le médecin n’a pas pu te toucher, mais Dieu est plus que toi. Quitte donc ce petit garçon au Nom de Jésus-Christ, le Sacrifice auquel Dieu a pourvu pour la guérison. Amen. Que les bénédictions reposent sur toi, petit garçon. Cela te quittera. Que Dieu te bénisse. Cesse de t’inquiéter. Réjouis-toi. Que Dieu te bénisse.

[67] Croyons de tout notre coeur maintenant que le Seigneur Jésus est là. Alors que vous vous approchez, soeur, il y a un esprit froid, moite qui est en train d’oindre; cela représente la mort. Vous souffrez du cancer. Mais le Seigneur Jésus-Christ peut ôter la vie de ce cancer et vous rétablir. Croyez-vous cela? Or, les médecins font tout leur possible, mais ce sont des hommes comme moi. Eh bien, je peux faire tout mon possible, c’est-à-dire faire ce que Jésus m’a ordonné de faire. Maintenant, pouvez-vous faire ce qu’Il vous a ordonné de faire? Croire. «Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu, et vous le verrez s’accomplir.» Pouvez-vous croire cela de tout votre coeur? Pouvez-vous faire disparaître tout le reste, continuer simplement à marcher et dire: «Ce soir, je suis guérie par le Seigneur Jésus-Christ. Je me tiens ici même à côté d’un homme que je crois être Son serviteur. Je me suis avancée ici comme une inconnue à ses yeux; Il m’a dit ce qui ne va pas en moi, et il m’a dit que Jésus veut me guérir, si seulement je crois cela.» Voulez-vous accepter cela? Alors, avancez. Bienveillant Père céleste, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, accorde que cette petite femme qui se tient ici, très curieuse et tout, je Te prie de dissiper chaque crainte, chaque doute, et que le démon qui la lie maintenant la quitte, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, allez, étant heureuse, en vous réjouissant, soeur, et en louant Dieu pour Sa bonté.

[68] Très bien. Croyez. Bien, évidemment, nous voyons... Vous croyez que Dieu a guéri vos yeux tout à l’heure, vous assis là? Amen. Que Dieu vous bénisse, poursuivez donc votre chemin; c’est terminé. Amen. Amen. J’aimerais que vous incliniez la tête un instant, car il y a un esprit de surdité sur cette femme. Voudriez-vous incliner la tête juste un instant? Nous ne cherchons pas à... Maintenant, il y a quelques instants, on a vu que l’aveugle pouvait voir, je n’ai pas fait cela pour faire le malin. Certainement, il m’a été donné de chasser les mauvais esprits. Mais je laisse les gens avoir foi. Vous devez vous-même avoir foi, mais parfois, j’ai vu quelque chose dans mon coeur dire: «Fais ceci afin que les gens sachent que Je suis avec eux.» C’est pourquoi, par la grâce de Dieu, la vue a été restituée à cet homme aveugle. C’est pourquoi ce soir, vous verrez, peut-être, Dieu voulant, la femme que vous voyez ici avec l’esprit de surdité. Elle cherche à se pencher devant pour saisir ce que disent mes lèvres. Mais maintenant, inclinez la tête, gardez vos têtes inclinées jusqu’à ce que je vous demande de les relever, s’il vous plaît.

[69] Dieu Tout-Puissant, Créateur des cieux et de la terre, Tu connais toutes choses. Et Tu sais que Ton serviteur ne cherche pas à faire parade de Ta Présence, mais, Seigneur, c’est uniquement afin que les gens sachent que Tu es Dieu, et que je suis Ton serviteur. Je te demande que cela s’accomplisse au vu de tous maintenant même. Et cette femme est privée du privilège d’entendre l’Evangile. La Bible nous dit, Ta Parole: «La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole du Christ.» Eh bien, si elle... Cet esprit de surdité qui l’a liée de telle façon qu’elle ne peut pas entendre, alors Père, elle ne peut pas avoir foi comme elle le devrait, si elle entendait l’Evangile. Alors, je réclame un miracle. Je réclame la restauration de l’ouïe de cette femme. Et, accorde-le, Père, pour Ta gloire. Si Ton serviteur a trouvé grâce à Tes yeux, qu’il en soit ainsi ce soir, pour Ta gloire et pour servir d’Emblème à Chicago, car ils doivent se repentir, sinon la destruction les attend. Je Te prie d’accorder cette bénédiction par Jésus, Ton Fils. Et maintenant, Satan, toi qui as rendu cette femme sourde, je t’ordonne par le Dieu vivant et par le Fils du Dieu vivant que je représente ici, par un don de guérison divine qui m’a été donné par l’Ange, sors de cette femme. Tu ne peux pas la retenir. [La femme dit: «Je suis libre.»–N.D.E.] M’entendez-vous maintenant? M’entendez-vous maintenant? Ouvrez vos yeux, regardez dans cette direction. M’entendez-vous? Dites: «Amen.» [La femme dit: «Amen.»–N.D.E.] J’aime le Seigneur. [La femme dit: «J’aime mon Seigneur.»–N.D.E.] Souffriez-vous de quelque chose aux pieds? Ils ont été aussi guéris. Maintenant, poursuivez votre chemin en vous réjouissant, heureuse. Disons: «Gloire au Seigneur!» Une femme qui a été... longtemps. Pendant que j’ordonnais au démon de la quitter, chaque fibre de son corps a été secouée, elle a crié tout à l’heure: «Je suis libre. Je suis libre. J’entends. J’entends.» En ce moment-là même.

[70] Jésus, le Fils de Dieu, la Bible dit: «Quand l’esprit de surdité a quitté un homme, il put entendre.» Amen. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!» Soyez attentifs, vous tous. Regardez dans cette direction, madame. Je suis... Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? Vous êtes sur le point de subir une intervention chirurgicale. Et cette intervention, c’est pour une grosseur appelée tumeur. Est-ce vrai? Croyez-vous que Dieu vous en débarrassera? Alors, au Nom de Jésus-Christ, que cela quitte ce soir, je prie. Amen. Allez en croyant, soeur bien-aimée, de tout votre coeur, et Dieu fera s’accomplir cela exactement tel que vous l’avez demandé. Oh! la la! Madame, croyez-vous que vous allez guérir? Croyez-vous qu’Il vous débarrassera du diabète, de tout ce qui cloche en vous, croyez-vous qu’Il vous rétablira maintenant même? Seigneur Jésus, je Te prie de guérir cette femme et de la rétablir complètement pour Ta gloire. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez en vous réjouissant.

[71] Maintenant, juste, respectueux une fois de plus, juste un instant. Je ne sais pas si l’une des dames qui venaient de quitter tout à l’heure a été guérie. J’ai vu Cela suspendu dans cette direction, l’Esprit du Dieu vivant, mais elles se déplaçaient, et je ne pouvais pas dire avec exactitude ce qui est arrivé. On dirait que quelqu’un se tenait là. Eh bien, cela suivait la femme qui était juste... ça venait dans cette direction. C’est juste à côté d’elle. Cela reste... Oh! C’est la dame assise là en robe rose, avec la tête inclinée. Elle est en prière. Elle souffre du diabète. Croyez-vous, madame, de tout votre coeur? Croyez-vous que Jésus... Vous étiez en prière. Vous croyiez. Il a exaucé votre prière. La dame... Je vois ce que c’était. Restez debout juste un instant. Cette dame qui venait d’être guérie était aussi diabétique, n’est-ce pas? C’est de là que cet esprit appelait. Oh! C’est vous qui étiez en prière pour être guérie du diabète. C’est vrai, n’est-ce pas? C’est vrai. Et ce...ce que... cet esprit suivait la dame...

[72] Si vous voulez voir la grâce de Dieu, regardez ici. Quelqu’un dérangeait, il s’en allait. Et je savais que quelque chose était arrivé. Il y avait une femme en prière. Une femme a été guérie du diabète ici à l’estrade, elle s’en allait, je n’ai pas vu cette femme, et le Saint-Esprit, par Sa grâce, a suivi cette femme jusqu’à ce que Cela l’a rattrapée là même et elle s’est arrêtée. Satan, sachant que son heure était arrivée, le Saint-Esprit a indiqué la femme. Je n’avais point vu cela auparavant comme ça. Vous êtes une croyante, soeur, n’est-ce pas? Vous êtes aussi... C’est votre mari qui est ici devant. Est-ce vrai? Il souffre des nerfs. C’est vrai, n’est-ce pas? Je ne suis pas en train de lire vos pensées. C’est votre enfant qui est affligé. C’est vrai, n’est-ce pas? Vous avez aussi une fille, n’est-ce pas vrai? Elle est dans un institut biblique. C’est vrai, n’est-ce pas? Elle souffre d’une grosseur. Que Dieu vous rétablisse au Nom de Jésus-Christ. Tout le monde ici peut être guéri maintenant même, si seulement vous vous levez et croyez au Seigneur Jésus-Christ...?...


CODE: 54-0720A
TITRE: Le Fou De Gadara
TRAD: Shekinah
PARAS: 105

[1] [Frère Boze parle. – N.D.E.]… ?... Merci. Vous pouvez vous asseoir, si vous le voulez bien, mes amis. C’est… Je suis très heureux d’être ici cet après-midi pour voir les visages des enfants de Dieu qui me regardent ici, et d’avoir le privilège de vous parler encore cet après-midi. Depuis tous les jours de–de mon ministère, celle-ci est la deuxième réunion que je tiens un après-midi. Généralement, c’est mon organisateur et les autres qui tiennent des réunions l’après-midi. Et je ne savais pas en fait que je viendrais à celle-ci jusqu’il y a quelques instants, lorsque frère Joseph m’a appelé. Le… Monsieur Moore m’a parlé, disant : « Dis donc, sais-tu que c’est toi qui dois prêcher cet après-midi ? » J’ai dit : « Eh bien, je ne savais pas que… qui ils ont désigné. »

[2] Il a dit : « C’est toi qu’on a désigné pour cet après-midi, tu ferais donc mieux de t’y rendre. » C’est ainsi que nous avons dû venir. Je suis–je suis donc très heureux d’être ici à tout moment où je peux faire quelque chose pour le Seigneur. Je me suis un peu reposé, ainsi ça ne me dérange pas de venir parler un après-midi. Je ne suis pas un très bon orateur, je suis donc un peu réticent pour oser faire cela, ou oser prendre la place d’un des orateurs. Mais je me suis toujours considéré comme un pneu de réserve. Vous savez, quand vous attrapez une crevaison, c’est alors que vous utilisez le pneu de réserve. Mais nous ne connaissons pas présentement de crevaison. Voyez, nous–nous–nous avons un grand nombre de prédicateurs ici, mais je suis… Ils ont tout simplement mis en place le pneu de réserve aujourd’hui, peut-être pour encore l’utiliser.

[3] Est-ce bien vrai, Frère Ryan ? Je me disais que c’était bien cela. Ainsi donc, nous formons tous un grand groupe heureux d’enfants de Dieu, travaillant ensemble. Je vois qu’on a des livres ici et la–la photo de l’Ange du Seigneur. Je… Mes amis, je ne suis pas un vendeur de livres ni un vendeur de photos. Ce n’est pas ce que je fais. Ces livres, nous cherchons à les diffuser, autant que… Eh bien, je n’ai jamais su gagner même un sou sur les livres, à ce que je sache. En effet, si un pauvre se présente, sans argent, il aura de toute façon un livre. Et on en distribue beaucoup. Ainsi donc, il y a beaucoup… Il vous faut les vendre avec une marge bénéficiaire réduite et on connaît beaucoup de pertes.

[4] Certains attrapent ces poissons d’argent pendant qu’ils sont déposés là. Notre région là-bas, est une espèce de… Pas en cette période de l’année, pas en ce moment de toute façon, c’est humide, mais cela pourra en supporter un peu. Mais c’est généralement, c’est… Nous en perdons beaucoup, au point qu’en moyenne, on ne gagne pas sur les livres. Vous ne pouvez même pas récupérer l’argent investi dans ces livres. Mais n’eût été le Message qui est là-dedans, je ne les aurais même pas Et nous ne les vendons pas le dimanche ; en effet, je m’abstiens de vendre le jour du Seigneur. Et c’est ce que j’ai toujours fait. Ce n’est pas que je veuille dire que c’est mauvais. Frère Bosworth s’en prenait à moi tout le temps, disant : « Tu vends quelque chose qui peut donner la Vie Eternelle aux gens. »

[5] Eh bien, je–je… cela… Peut-être que frère Bosworth a raison. Voyez ? Mais ce n’est pas une superstition, mais je m’en suis tiré jusqu’à présent sans cela ; je ne pense donc pas qu’il me faille le faire, je laisse donc simplement cela continuer. Eh bien, cette petite photo, je pense qu’on vous a fait part du rapport relatif à cela. ça se trouve ici dans ce livre, une copie. Et puis, la photo de ce même Ange se trouve aussi dans ce livre. Mais ce n’était pas tellement authentique. C’est juste un reporteur de la presse écrite qui en a tiré une photo ici. Si vous remarquez bien, il y a tout près un homme ayant la tête inclinée comme s’il était aveugle, comme ça. J’étais là, prêchant ce soir-là, à Camden, en Arkansas. C’était une assemblée aussi grande que cet auditoire, de peut-être trois mille personnes environ ou quelque chose comme cela. On était sur un terrain de basket-ball, on dirait. Et je pense qu’il y avait deux ou trois balcons, ou quelque chose comme cela, ou… j’oublie ; ça fait plusieurs années, environ sept ou huit ans depuis que cela est arrivé.

[6] Et j’étais en train de parler, on dirait que je n’arrivais pas à livrer le… communiquer aux gens ce dont je parlais, concernant l’Ange du Seigneur. C’était alors récent, la… cette grande action de Dieu venait–venait alors de commencer. Les gens étaient assis, à écouter ; puis, j’ai regardé, j’ai dit : « Je n’aurais plus à En parler davantage ; Le voici venir. » Alors, Cela a parcouru la salle, comme cela, au-dessus des têtes de gens. Et pendant que je me tenais là, Ça s’est posé, et le reporteur de la presse écrite était là, faisant le reportage. Et ce monsieur, le prédicateur, qui a accouru pour me serrer la main, c’est dans cette position-là qu’il l’a simplement–simplement photographié. Et il venait d’incliner la tête, et cela est resté juste comme ça. Et l’onction venait de descendre pour le discernement.

[7] Et c’est là que ça a eu lieu ; vous pouvez voir ça. C’est… Je sais que ça se trouve ici parce que j’ai vu Cela plusieurs fois. Mais Cela n’a jamais–jamais été photographié par… de manière à être si authentique que cela est ici dans cette photo. Et cette photo ne m’appartient pas. Elle est... elle appartient au studio Douglas de Houston, au Texas, un membre de l’Association des photographes américains. Et un soir, lors d’un débat avec un prédicateur baptiste qui m’avait provoqué, disant que je n’étais qu’un imposteur et qu’on devait me chasser de la ville et tout … Plusieurs milliers de gens s’étaient rassemblés pour suivre. M. Bosworth avait relevé le défi. Et après le débat, ils m’ont demandé de bien vouloir venir congédier les gens par la prière, et je suis allé.

[8] J’ai dit : « Je regrette qu’on débatte de telles choses. Le christianisme n’est pas à débattre ; c’est quelque chose qui doit être vécu. » Et j’ai dit : « Jamais je… » Cet homme ne cessait de me traiter de guérisseur. Et j’ai dit : « Jamais je n’ai prétendu être un guérisseur. Jamais je n’ai prétendu pouvoir guérir quelqu’un. J’ai toujours dit que c’est Dieu qui est le Guérisseur, et que moi, je ne suis que Son serviteur pour prier pour les malades. » Alors, j’ai dit : « Ce que je détiens de la part de Dieu, en fait, c’est un–un don divin, qui me permet de comprendre et de connaître des choses et qui me révèle des choses du passé et des choses à venir. » Et j’ai dit : « C’est indiscutable ; cela peut être prouvé n’importe quand. » Voyez ? J’ai dit : « C’est indiscutable. Si c’est ce que… » J’ai dit : « Je dis la vérité, c’est tout. Tout le monde sait que Dieu ne pourrait jamais entériner une erreur. Il n’aura rien à faire avec une erreur. » Et cela date de très longtemps. J’ai dit : « Mais si vous dites la vérité, Dieu prendra… honorera la vérité. Il a dit qu’Il le fera.

[9] Et Il honorera la vérité. » J’ai dit : « Si ce que je dis est la vérité, alors Dieu parlera pour moi. » Et à peine avais-je dit cela qu’Il est venu, devant plusieurs, plusieurs milliers de gens. Et on En a tiré la photo, et la voilà. Et puis, George J. Lacy, le responsable du département des documents douteux et des empreintes digitales, l’un des meilleurs au monde, il a reçu l’appareil photo, le lieu et tout, le jour… Pendant deux ou trois jours, il a tout examiné, vérifiant s’il y avait eu une surimpression ou quelque chose comme ça… Il a fait passer cela par toutes sortes de lumière, de traitement et autres. Tout ce qu’il a fait là-dessus est ici dedans. Et il a conclu que la lumière avait frappé l’objectif ; l’Etre surnaturel avait été bel et bien là. C’est le tout premier Etre dans le monde entier au sujet duquel on a donc des preuves, des preuves scientifiques irréfutables, que c’était un Etre surnaturel qui a–qui a été photographié. Eh bien, vous pouvez aller à Washington, si vous le voulez.

[10] Il y a quelque temps, vous l’avez tous vu, on avait la photo (qu’on disait avoir été prise par quelqu’un) de–de Jésus, avec les bras tendus, et deux avions atterrissaient. Vous avez vu cela dans le journal. Mais cet homme a avoué avoir peint cette photo. Ce n’était pas vrai. Voyez ? Et il a avoué ça, c’était dans le–le Reader’s Digest, on disait que ce n’était pas vrai. Mais celle-ci, ce n’est pas parce que–que, cher chrétien, j’ai… je–je… Ce n’est pas moi. Il s’est tout simplement fait que je me tenais là ; c’était tout. Ainsi… Mais, celle-ci est une photo d’un Etre surnaturel. Et, à mon avis, si vous remarquez bien, c’est la Colonne de Feu. Référez-vous à mes livres, car même des années avant que cela ait été confirmé, regardez là, Cela apparaissait de temps en temps.

[11] Regardez dans la brochure, la première que j’ai écrite, intitulée Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, comment les grands journaux de Louisville, dans le Kentucky, et de partout, ont écrit : « Une Lumière mystique apparaît au-dessus d’un prédicateur baptiste local pendant qu’il baptisait. » C’était pendant qu’Il se tenait là et qu’Il me parlait là même devant au moins dix mille personnes, que cet événement a eu lieu; Il a dit : « Ton ministère sera comme celui de Jean-Baptiste, qui a été envoyé comme précurseur de la première Venue de Christ ; ton ministère entraînera la Seconde Venue de Christ. »

[12] Et–et là… Je ne savais même pas de quoi il était question, je ne savais rien à ce sujet. Mais regardez l’action qui est en cours aujourd’hui. Voyez. Ça y est. Comment pouvais-je, moi un illettré, avec l’instruction de l’école primaire, je… alors que j’ai … En ce temps-là, quand j’essayais de lire la Bible, je n’y arrivais pas. La jeune fille que j’ai épousée, la mère de mon garçon, se tenait à l’estrade et me lisait la Bible, le passage, parce que je n’arrivais même pas à lire la Bible (c’est vrai.), je n’arrivais même pas à la lire.

[13] Et j’avais… Je me rappelle mon premier sermon. J’avais prêché sur, je pense, le premier sermon que j’ai essayé de prêcher moi-même, c’était dans la petite église baptiste locale. J’avais prêché, je pense, sur Samson, l’homme fort. Donc, j’avais essayé moi-même, et je me suis dit : « Eh bien, je vais bien essayer de prêcher cela comme je le pouvais. » Et c’était Jean 14. Alors, j’ai dit : « Lis, chérie. » Elle disait : « Que votre coeur ne se trouble point. » Je disais : « Vous entendez ce qui est dit. » Et alors, elle disait : « Croyez en Dieu, et croyez en Moi. » Je disais : « Est-ce ce que vous faites ? » Juste tel qu’elle… C’est ainsi que j’ai prêché mon premier sermon. Frère Ryan, vous pouvez pratiquement vous souvenir de ces jours-là, lorsque cela avait eu lieu. Mais aujourd’hui, j’ai encore du chemin à parcourir, mes amis, mais j’aime toujours le Seigneur Jésus. Et le même Seigneur Jésus qui était apparu là à la rivière ce jour-là, c’est Sa photo qui est là. [Un homme donne un témoignage sur la Lumière qui était apparue la veille. – N.D.E.] Oui, c’est… Merci. Or, quelqu’un pourrait demander : « Frère Branham, pensez-vous que le témoignage de frère Boze est vrai ? » Absolument. « Eh bien, alors, comment est-ce possible… moi aussi, j’étais assis là, mais je n’ai pas vu cela. » C’est vrai.

[14] C’est tout à fait possible que vous soyez assis là même et que peut-être deux… quelqu’un assis à vos côtés, d’un côté ou de l’autre, puisse voir cela, et que vous, vous ne le voyez pas. Considérez l’étoile qui avait conduit les mages. Elle était passée au-dessus de chaque observatoire et tout le reste, et personne, à part eux, ne l’avait vue. Il leur était exclusivement donné de voir cela. Considérez Paul, quand il a eu la vision, il a été précipité de son cheval, il est tombé de son cheval ou je ne sais quoi, alors qu’il était en route vers Damas. Voyez ? Voyez, il est juste donné à certains de voir, et non pas à d’autres, un point trait. C’est tout à fait vrai. Alors, quand nous arriverons tous dans la Gloire, quand les jours seront terminés… Je ferai cette déclaration. Je crois cela de tout mon coeur. Nous–nous lisons dans la Bible que c’était la Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël de l’Egypte à la Terre promise. Est-ce vrai ? Et cette Colonne de Feu était l’Ange de l’alliance ? Est-ce vrai, docteurs ? Et qui était l’Ange de l’alliance? Jésus-Christ.

[15] Et Il est donc le même hier, aujourd’hui et éternellement. Est-ce vrai ? Qu’est-ce que cela veut dire ? Il conduit toujours l’Eglise. Il est l’Ange de l’alliance. L’alliance a été écrite avec Son propre sang, et Il est entré dans la Présence du Père, portant Son propre sang. Est-ce vrai ? Et–et, maintenant, c’est le même Saint-Esprit. Et on a dit… George J. Lacy a dit : « C’est comme une Lumière émeraude, brûlant avec des flammes vacillantes, comme ça, pendant qu’Elle tourbillonnait sans cesse comme cela. On dirait qu’Elle décrivait un cercle en tourbillonnant. » Cela semblait donc avoir cette grosseur, probablement cette épaisseur. Pratiquement, chaque soir, quand je… franchement, maintenant même, je peux vous assurer maintenant que nous, pendant que–pendant que je prêche aujourd’hui aux mortels, en tant que mortel, que je… que Cela n’est pas à cinq pieds [1,5 m] de là où je me tiens maintenant. C’est vrai.

[16] Eh bien, la façon dont ça se passe le soir, je me soumets à Cela, c’est tout, et j’ai une façon de m’y prendre, de me soumettre, au point que moi, je ne suis plus là, et que c’est Cela qui est là. Voyez ? Moi, je me mets hors du chemin et Cela entre. Et Cela ne peut pas rester longtemps sur moi, parce que je… Cela pourrait bien… Je ne sais pas ce qui arriverait. Mais après, Cela se retirera. Je peux savoir que Cela est près de moi, Cela se trouve quelque part. Puis, je peux être en train de parler aux malades, puis peut-être que je sens encore Cela venir comme ça ; Cela va tout simplement descendre sur moi. Et c’est alors que les visions apparaissent. Puis, Cela va encore quitter. Puis, je –je peux m’entendre parler, mais je ne sais pas ce que je vais dire. Et je… C’est donc ainsi que ça se passe.

[17] Et je suis très reconnaissant. Je ne m’attends pas à ce que tout le monde croie cela. Ils n’ont même pas cru le Seigneur Jésus, ainsi je–je–je ne peux pas m’attendre à ce que tout le monde croie cela. Mais je peux seulement témoigner de ce qui est la vérité. Et si je quitte ce monde aujourd’hui, amis chrétiens, mon témoignage est véridique. Des milliers et des milliers de gens ont littéralement vu Cela de leurs propres yeux. L’église, à travers le monde, a reconnu Son ministère, pas le mien, Son ministère, comment Cela opérait et ce que Cela a fait, des milliers ont été bénis, des hommes ont été envoyés à travers le monde aujourd’hui, enflammés pour Dieu. C’est vrai. C’est ce que cela a fait. Le monde scientifique ne peut que dire que c’est vrai. Cela se trouve là même sur un–un… George J. Lacy a dit, après que la photo lui avait été soumise, il a dit qu’il avait souvent dit que… Il avait entendu parler de mes réunions, il avait entendu les gens en parler, mais lui disait que c’était de la psychologie. Il a dit : « Mais (quand il m’a fait venir), a-t-il dit, l’oeil mécanique de cet appareil photo ne peut pas prendre de la psychologie. » C’est vrai. L’oeil mécanique de l’appareil photo ne prendra pas de la psychologie.

[18] Ainsi, le monde scientifique est obligé de confirmer que c’est la vérité. Eh bien, peut-être que nous sommes une bande d’illettrés. C’est vrai. Je le suis, je sais que je le suis. Mais voici une chose que… je –je–je préférerais avoir la faveur de Dieu et être taxé de saint exalté ou de fanatique, ou n’importe quel nom qu’ils veulent me coller, mais avoir la faveur de Dieu, savoir qu’Il se tient ici cet après-midi, plutôt que d’avoir toute la richesse de Chicago, ou toute la gloire du monde. Je préférerais me tenir ici même maintenant, tenir cette photo, vous dire ce que c’est, savoir qu’Il se tient ici même à 5 pieds [1,5 m] de là où je me tiens maintenant même. Je préférerais avoir ce sentiment et cette consolation que j’ai maintenant même plutôt qu’être le roi du monde entier pendant un million d’années. C’est vrai.

[19] Maintenant, je suis heureux. Je suis fatigué. Je m’épuise physiquement. J’ai des difficultés, des choses qu’un homme ordinaire n’a pas. Vous pouvez vous représenter combien Satan me combat jour et nuit, tout le temps. On chasse ces démons et ils vous hantent. Voyez-vous ? Mais toutes ces choses-là… Je mène un combat que personne ne connaît. Mais j’aime les gens. Je les aime de tout mon coeur. Et les gens savent donc cela. Je n’ai jamais laissé mon ministère en arriver à être grandiose, à paraître grand. Cela pourrait–cela pourrait me faire penser que je suis trop important. Mon ministère a été gardé simple. Je traite avec un petit nombre de gens, et au moment où la foule augmente, je quitte pour aller ailleurs, je m’en vais simplement ailleurs. En effet, tout mon–mon motif, c’est celui-ci : « Plaire à mon Père céleste. C’est tout ce qu’il me faut, Lui plaire.»

[20] Et je–j’ai besoin de la prière de vous tous, afin que, chaque fois, à mes propres yeux, le Seigneur me garde petit. Voyez. Cela… C’est… au point où Il peut m’utiliser. Je voudrais en arriver à ce qu’Il… lorsque les êtres angéliques s’assemblent, Il pourra dire : « Eh bien, Je sais que Mon serviteur William Branham s’occupera de Moi. » Ce… c’est ce que je–je veux qu’Il fasse. Et alors, ce jour-là… Je me suis souvent demandé… J’aurais bien voulu me tenir là, ce jour où Il avait tendu Ses bras et avait dit : « Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés, et Je vous donnerai du repos. » Probablement que je n’entendrai jamais cela, mais voici ce que je désire entendre, L’entendre un jour dire : « Ça a été bien fait, Mon bon et fidèle serviteur. »

[21] C’est–c’est la Voix que je désire ardemment entendre. Si seulement Il me fait entrer dans Son Royaume, et qu’ensuite je m’approche assez pour pouvoir placer mes mains sur Ses pieds sacrés, ou quelque chose comme cela, ce sera tout à fait en ordre. Si seulement je peux Le voir… Il y a quelque temps, je parlais à une réunion des Hommes d’Affaires. Je pense que c’était ici même à Chicago. Et un vieux noir du Sud… Il avait été sauvé un soir. Le lendemain matin, il était là et disait : « Je suis libre ; je suis libre », s’adressant à tous les autres esclaves. Et les esclaves ont dit : « Eh bien… » Ils voulaient savoir ce qui était arrivé. Il a dit : « Le Seigneur Jésus m’a libéré.» Et le maître des esclaves passait et il a dit : « D’accord, Sambo, à ton travail ! » Il a dit : « Oui, maître, je–je ne voulais pas prendre du temps. » e maître a dit : « Je t’ai entendu dire que tu étais libre. » Il a dit : « Oui, maître. » Il a dit : « Le Seigneur Jésus m’a libéré hier soir de–de l’esclavage, je veux dire, des fardeaux du péché. » Et–et il a dit : « Eh bien, j’aimerais que tu passes à mon bureau d’ici peu. » Et peu après, il est passé au bureau. Il a dit : « J’aimerais que tu répètes cela. Tu me disais que Jésus-Christ t’avait libéré hier soir à la réunion et que tu n’étais plus esclave du péché ? »

[22] Il a répondu : « Oui, oui, patron. C’est ce qu’Il a fait. Hier soir, Il m’a libéré du péché et de la mort. » Il a dit : « Alors, Sambo, si Jésus-Christ t’a libéré du péché et de la mort hier soir, aujourd’hui, moi, je te libère de l’esclavage (C’est bien.), afin que tu puisses prêcher à tes frères. » Le vieil homme a prêché pendant beaucoup, beaucoup d’années. Quand il était sur le point de mourir, ayant vieilli, il a été appelé dans tout… beaucoup de ses frères blancs étaient venus le voir. Et le vieil homme était entré dans le coma. On pensait qu’il était mort. Et peu après, il a regardé tout autour, il les a tous vus debout là, il les a encore tous salués. Alors, il a dit : « Oh ! Je venais d’entrer à l’intérieur. » Il a dit : « Pourquoi suis-je revenu ? » Et il a dit–il a dit : « Je me tenais à l’intérieur. » Il a dit : « Je me tenais là, regardant, et un ange s’est approché de moi et a dit : ‘Sambo, es-tu prêt maintenant à recevoir ta couronne et ta récompense ?’ » Il a dit : « Une couronne ? Une récompense ? Ne m’en parlez pas. Je n’en ai pas besoin. Laissez-moi tout simplement me tenir là et Le regarder pendant mille ans ; c’est ça ma couronne et ma récompense. »

[23] C’est ce que, à mon avis, nous pensons tous cet après-midi. Peu m’importent les récompenses. Peu m’importe que j’aie une cabane ou peu importe ce que j’ai. Laissez-moi simplement Le regarder, Lui l’Invisible ici aujourd’hui, et tout le reste de la vie va… Tout le reste semble très insignifiant quand je pense qu’un jour, je Le verrai.

[24] Dans notre église, nous chantions un ancien cantique : C’est ce que nous pensons cet après-midi. Le motif de ma présence ici à Chicago cet après-midi, et dans cette réunion, c’est d’essayer d’amener mes frères ici… après avoir su que Sa Présence est ici, c’est d’essayer de les amener à croire en Lui.

[25] Eh bien, je souhaiterais être un puissant prédicateur, peut-être comme frère Jaggers, ou frère Roberts, ou Billy Graham, ou l’un de ces hommes. Ils prêchent leurs sermons, rentrent chez eux et c’est fini. Moi, je ne le peux pas, je ne suis pas un prédicateur. Je… Tout ce que je peux faire… Dieu m’a donné quelque chose d'autre avec lequel gagner Ses enfants, pour Lui, et c’est de prier pour eux.

[26] J’ai de la considération pour mes frères. Oh ! combien j’honore et j’ai de l’estime pour frère Roberts, Billy Graham, des hommes de ce calibre-là qui sortent et gagnent des âmes pour Christ. Je–je les apprécie vraiment ; ce sont des serviteurs de Dieu et je les aime. Frère Jaggers, frère Coe, tous ces frères qui ont ces grands ministères, mon coeur… je prie constamment pour eux. L’autre jour, quand j’ai appris que notre frère Billy Graham avait connu une insuffisance rénale et qu’il était alité à l’hôpital ou quelque chose comme ça en Allemagne, et… ?... courage… Il a dit : « Je prêcherai même si on doit m’amener sur des brancards. » J’ai arrêté mon véhicule. Je conduisais sur la route, j’ai arrêté mon véhicule et j’ai dit : « Dieu bien-aimé, débarrasse cet homme de cela, afin qu’il puisse aller là. Il est Ton serviteur, il est là fournissant des efforts… nous formons tous un grand groupe des croyants protestants. L’union fait la force et nous devons nous tenir ensemble dans la puissance de la résurrection de notre Seigneur Jésus-Christ.

[27] Nous pouvons être en désaccord. Billy peut dire : « Moi, je ne… Frère Branham, je ne crois pas à ta guérison divine. » Il peut le dire. Cela ne pourrait pas m’amener à le sous-estimer le moins du monde. Il est malgré tout mon frère. C’est vrai. D’autres frères peuvent dire : « Frère Branham, je suis en désaccord avec vous. » Cela ne change rien. Nous cherchons tous à voir Son beau visage. Et nous sommes des humains, nous pouvons être en désaccord. Si–si j’allais acheter un véhicule cet après-midi, je pourrais acheter un véhicule différent de celui que Billy Graham achèterait. Il pourrait défendre son véhicule, et moi, je pourrais défendre le mien, mais tous deux, nous serons dans des véhicules ; c’est tout ce qui importe. Je pense donc que c’est pareil tant que nous sommes en Christ. Amen. C’est tout… ?...

[28] Maintenant… juste… Je vous ai gardés pendant très longtemps hier après-midi et j’ai prêché hier soir, et je pense que vous commencez un peu à vous fatiguer de cela. Ainsi… beaucoup de ma part. Ainsi, ce soir, nous allons essayer d’écourter cela autant que possible. Et je venais de lire les Ecritures ici. Toute la matinée, nous étions très, très occupés. Frère Moore, l’organisateur ici, sait cela, que nous avons été très occupés à faire des enregistrements et tout, à tenir des réunions, de petites conférences et autres. Ainsi donc, nous avions eu juste un peu de temps, peut-être dix minutes pour prendre la Bible, parcourir la Bible et dire : « Seigneur, quel passage utiliserai-je pour parler à ces gens cet après-midi ? » Et alors, je ne savais pas lequel après que j’étais arrivé ici. Ainsi, j’ai simplement ouvert ma Bible ici, j’avais cet oeillet ici sur un–un–un sujet ici, dans la Bible. C’était soit Jésus calmant les eaux…

[29] J’ai une ancienne petite Bible Scofield qui m’a été donnée il y a plusieurs années, et il y a ici Le Fou de Gadara. Eh bien, je peux parler de l’un de ces sujets, selon que le Seigneur voudra que je parle. Ainsi, nous allons lire quelque chose sur Le Fou de Gadara, juste pour quelques instants et voir ce que le Seigneur voudra que nous sachions là. Marc 11… Marc, chapitre 5. Ils arrivèrent sur l’autre bord de la mer, dans le pays des Gadaréniens. Aussitôt que Jésus fut hors de la barque, il vint au devant de lui un homme, sortant des sépulcres, et possédé d’un esprit impur. Cet homme avait sa demeure dans les sépulcres, et personne ne pouvait plus le lier, même avec une chaîne. Car souvent il avait eu les fers aux pieds et avait été lié de chaînes, mais il avait rompu les chaînes et brisé les fers, et personne n’avait la force de le dompter. Il était sans cesse, nuit et jour, dans les sépulcres… sur la montagne, criant, et se meurtrissant avec des pierres. Ayant vu Jésus de loin, il accourut, se prosterna devant lui (c’était étrange, n’est-ce pas ?) , il accourut et se prosterna devant lui et s’écria d’une voix forte : Qu’y a-t-il entre moi et toi… Fils du Dieu Très-Haut ? Je t’en conjure au Nom de Dieu, ne me tourmente pas. Car Jésus lui disait : Sors de cet homme, esprit impur ! Et il lui demanda : Quel est ton nom ? Légion est mon nom, lui répondit-il, car nous sommes plusieurs. Et il le priait instamment de ne pas les envoyer hors du pays. Il y avait là, vers la montagne, un grand troupeau de pourceaux qui paissaient. Et les démons le cherchèrent… le prièrent, disant : Envoie-nous dans ces pourceaux, afin que nous entrions en eux. Maintenant, puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à la lecture de cette Parole. Inclinons simplement la tête pendant que nous prions.

[30] Notre Bienveillant Père céleste, nous Te remercions cet après-midi pour la miséricorde. Nous Te remercions de ce que Jésus, Ton Fils, nous a rachetés du péché et de ce que nous sommes maintenant Tes enfants. Et nous prions que Tes bénédictions reposent sur nous. Pardonne-nous nos péchés. Plusieurs sont assis ici, Père, peut-être qu’ils viennent d’arriver aujourd’hui. Certains parmi eux sont à l’article de la mort. S’ils ne peuvent pas venir à Toi, ils périront ici sur terre. Et, Père, nous avons besoin d’eux. Ce sont des croyants. Et je prie que quelque chose puisse être dit dans la lecture de cette Parole, ou que quelque chose puisse être dit par Ton serviteur, qui les amènera à avoir foi dans les souffrances et la mort que notre Seigneur Jésus-Christ a endurées à notre place, Lui qui les a rachetés de cette maladie. Et puisse celle-ci être une soirée glorieuse ou un jour de service.

[31] Et accorde-nous ce soir une abondante effusion, au-delà de toute mesure. Puisse la puissance de Dieu être ici pour amener les aveugles à voir une fois de plus, les sourds à entendre, les muets à parler, les estropiés à marcher. Seigneur, nous Te prions de Te manifester à nous de façon glorieuse. Et aime-nous, prends soin de nous, Père. Car nous le demandons au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus. Amen. Maintenant, j’aimerais bien penser au Seigneur Jésus. Chaque fois, j’aime mettre tout l’accent possible sur Jésus. Il n’y a pas longtemps, quelqu’un a dit, c’était là dans l’Illinois, une autre ville, il a dit : « Frère Branham, vous parlez trop de Jésus. Vous Le vantez trop. » J’ai dit : « Eh bien, Il mérite toute la louange possible de ma part, ou de la part de n’importe qui d’autre. » Il a dit : « Eh bien, vous ne faites–vous ne faites… Pourquoi ne parlez-vous pas de ces autres personnages de la Bible ? » J’ai dit : « Il est pratiquement l’Unique au sujet de Qui je sais quoi que ce soit, c’est–c’est Lui.»

[32] J’aime vraiment parler de Lui, et je crois en Lui. Et en ce jour-ci où beaucoup de gens pensent qu’Il était juste un–un Homme de bien… Certains parmi eux ont dit : « Eh bien, donc, Il n’est qu’un Homme. » Eh bien, j’avoue qu’Il était un Homme, mais Il était plus qu’un homme. D’autres ont dit : « Eh bien, Il était un–Il était un prophète. » Oui, c’est vrai, mais Il était plus qu’un prophète. Et Il était Dieu. Jésus-Christ était Dieu manifesté dans la chair. Jéhovah Dieu, Son Père, avait couvert la vierge Marie de Son ombre et Il avait formé en elle une cellule de Sang qui est devenue le Fils, Christ Jésus. Et lors du baptême… Il a vécu comme un homme jusqu’à ce qu’Il fût baptisé par Jean au Jourdain. Et aussitôt après Son baptême, Jean rendit témoignage qu’il a vu le Saint-Esprit venir du Ciel, descendre en Lui et aller sur Lui. Et avant ce temps-là, Jean avait entendu une Voix dans le désert lui dire : « Celui sur qui tu verras l’Esprit descendre et s’arrêter, c’est Celui-là qui baptisera du Saint-Esprit et du feu. » Et quand Jésus était sur terre, Il a dit : « Je ne fais rien de Moi-même, ce n’est pas Moi, c’est Mon Père qui habite en Moi qui agit. » Voyez ? Eh bien, la Bible dit : « Dieu le Père était en Christ, le Fils, réconciliant le monde avec Lui-même. » Voyez ? Ainsi, Il était plus qu’un homme. Il était un Dieu Homme. Il n’était pas un Dieu homme, le Dieu Homme.

[33] Il était Dieu fait chair pour ôter le péché. C’est l’unique moyen possible. Dieu devait souffrir. Et Dieu ne pouvait pas endurer la peine de Son propre jugement s’Il n’avait pas été fait chair. En effet, Dieu est immortel. Il est Esprit. Jésus a dit dans Saint Jean, chapitre 4 : « Dieu est Esprit et ceux qui L’adorent doivent L’adorer en Esprit et en Vérité. » Et un esprit ne peut pas endurer la sentence de mort prononcée par l’Esprit. Et l’Esprit n’a pas envoyé un prophète prendre Sa place. L’Esprit n’a pas envoyé un homme de bien prendre Sa place. L’Esprit est venu Lui-même dans la chair pour prendre Sa place. C’est vrai. Dieu a pris la place du pécheur et Il est mort à sa place.

[34] Et si je prévoyais une peine contre quiconque ici regarderait cette Lumière-là, et que quelqu’un la regardait, et si je ne voulais pas que cette personne-là meure, et que je voulais la racheter, je ne pourrais pas demander à mon cher ami, frère Moore, de prendre la place de cette personne-là. Je ne pourrais pas demander à frère Joseph de prendre sa place. Et je serais injuste si je demandais à mon garçon assis ici, Billy Paul, de prendre sa place. L’unique moyen pour moi de faire cela avec justice, c’est de prendre moi-même sa place. C’est l’unique moyen pour moi de pouvoir m’y prendre et être juste. Et Dieu est juste. Alors, Dieu est descendu, Il s’est formé un corps, Il s’est formé Lui-même un tabernacle et… dont Il a été formé « Mais le Très Haut n’habite pas dans ce qui est fait de main d’homme, mais Tu m’as formé un corps. » C’est vrai.

[35] Dieu s’est formé Lui-même un corps dans lequel Il a habité. Et ce corps était Son propre Fils, Christ Jésus. « Dieu habitait en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. » Nul n’a vu le Père, à aucun moment, mais le Fils unique L’a manifesté. » Est-ce vrai ? C’est merveilleux. Et aujourd’hui… Eh bien, je sais que certains parmi vous, les bien-aimés de la science chrétienne, vous seriez en désaccord là-dessus, mais Lui, et uniquement par ce moyen-là, par l’offrande du Sang de Jésus-Christ, que l’homme est sauvé et guéri ; c’est l’unique moyen par lequel cela peut se faire, mes amis. Et Jésus, quand Il était ici sur terre, Il était le modèle de ce que Dieu sera quand Il reviendra dans Son Fils, Christ Jésus, quand Jésus reviendra.

[36] Le Saint-Esprit est maintenant ici sur terre, mais Jésus-Christ est assis au Ciel, à la droite de la Majesté divine, au-dessus de tous les anges, des archanges et de tous. Il a reçu un Nom que porte toute la famille au Ciel et sur la terre. C’est vrai. C’est là notre Seigneur Jésus-Christ. Ainsi, je crois absolument en Lui. Une dame, une dame de la science chrétienne, m’a dit, la même dame qui me parlait, elle a dit : « Frère Branham, a-t-elle dit, vous dites que Jésus était si grand et tout, comme ça. » Elle a dit : « Nous… Il n’était pas plus qu’un homme. » J’ai dit : « Si. » Elle a dit : « Je vais vous le prouver par la Bible, qu’Il était juste un homme. » J’ai dit : « Oh, assurément. » Elle a dit : « Si je vous prouve qu’Il n’était qu’un homme, allez-vous accepter cela ? » J’ai dit : « Oui, madame. »

[37] « Eh bien, a-t-elle dit, dans Saint Jean, chapitre 11, quand Jésus se dirigeait vers la tombe de Lazare, la Bible dit : ‘Il pleura.’ Un immortel ne peut pas pleurer. Il n’était pas Dieu, parce que Dieu ne peut pas pleurer. » Et j’ai dit : « Madame, votre argument est plus mince et plus faible qu’un bouillon fait à base de la silhouette d’un poulet qui… [Espace vide sur la bande–N.D.E.] mort. Vous n’avez absolument rien du tout là. » J’ai dit : « Cela–cela n’a rien à faire. » J’ai dit : « Il était un homme, mais Il était le Dieu Homme. » J’ai dit : « C’est la vérité, lorsqu’Il se dirigeait vers la tombe de Lazare, Il pleurait. Il pleurait comme un homme en se dirigeant vers la tombe de Lazare, mais quand Il s’est tenu là et qu’Il a dit : ‘Lazare, sors,’ là, c’était plus qu’un homme. » Absolument.

[38] Un homme qui était mort depuis quatre jour, les vers de son corps rampaient en lui, il gisait là dans la tombe, pourrissant… un… le… Eh bien, la corruption a reconnu son Maître, l’âme a reconnu son Créateur. Et un homme mort depuis quatre jours s’est tenu debout à Sa Voix. Ça, c’était plus qu’un homme. Absolument. Il était un homme quand Il était là dans cette petite barque (nous allons en parler dans quelques minutes), là, sous cet orage cette nuit-là, comme un petit bouchon de liège. Dix mille démons de la mer avaient juré de Le noyer cette nuit-là. Eh bien, Il était juste un Homme, fatigué, couché là, dans cette barque, et les vagues Le ballottaient.

[39] Là, c’était un Homme qui était couché là, endormi au point que même les vagues ne pouvaient pas Le réveiller. Il était fatigué, physiquement épuisé. Là, c’était un Homme. Mais quand Il s’est réveillé, qu’Il s’est avancé, qu’Il a placé Son pied sur le bastingage de la barque, qu’Il a levé les yeux et a dit : « Silence, tais-toi. »… et que de puissants orages ont replié leurs ailes et sont retournés au fond de la mer, celle-ci s’est calmée et a bercé la barque pour dormir là. Là, c’était plus qu’un homme. Oui. Là, c’était plus qu’un homme. Il était un Homme quand Il descendait de la montagne ce matin-là, cherchant dans l’arbre quelque chose à manger, comme cela. Là, c’était un homme. Il avait un estomac comme nous. Il avait de l’appétit comme nous. Là, c’était un Homme qui éprouvait la faim, qui avait besoin de quelque chose à manger, qui cherchait quelque chose dans un arbre. Là, c’était un Homme. Mais quand Il prit cinq petits pains et qu’Il nourrit cinq mille personnes, là, c’était plus qu’un Homme. C’est vrai, n’est-ce pas ? C’était Dieu dans Son Fils.

[40] Il était un Homme quand Il mourait au Calvaire comme un sacrifice, saignant, le Sang jaillissant de Lui comme un mortel, Sa barbe toute couverte de crachats. C’était un homme en disgrâce, suspendu là dans la honte, prenant notre place. Il était un Homme alors qu’Il éprouvait tellement de douleur qu’Il s’écria : « Mon Dieu, Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné ? » Là, c’était un Homme, mais quand Il ressuscita le matin de Pâques, Il prouva qu’Il était plus qu’un homme. » Assurément. C’était Dieu qui L’avait ressuscité le matin de Pâques. Oui, oui. Il était le Dieu homme. Il l’était assurément. Il allait çà et là faisant le bien, revêtu de la forme d’un paysan. Il n’était jamais venu comme un roi ou un potentat. Il est né, Il est entré par la porte de l’étable et Il est sorti par la peine capitale. Il était là, humble, doux, simple. Il est entré dans le monde avec sur Lui une mauvaise réputation comme quoi c’était un Enfant illégitime. C’est vrai. On Lui en a collé de toutes sortes. Il était un fanatique. Il fut traité de Béelzebul, de prince des démons et de tout. Pourtant Il était humble, doux, Il n’a pas ouvert la bouche.

[41] Il était tout déterminé à accomplir la volonté du Père, et c’est ce qu’Il a fait. C’est vrai. Et Il a accompli l’oeuvre. Et puis, vous et moi, nous allons être taxés de saints exaltés, de fanatiques, de fous, de tout le reste. Nous allons être taxés de tout ce à quoi on peut penser. Mais nous avons un seul motif, c’est d’être déterminés à accomplir la volonté du Père et à nous y accrocher. C’est vrai. Que le monde dise ce qu’il veut, c’est son affaire. Mais nous avons une seule chose à faire, c’est obéir à Dieu. Certaines personnes disaient : « Eh bien, Frère Branham, c’est du diable. » Peu m’importe combien ils… ?... Ils disaient que Jésus était du diable. Ils disaient qu’Il était Béelzebul. Cela ne me dérange pas. Ils peuvent dire tout ce qu’ils veulent. Ils disent : « Eh bien, qu’attendez-vous ici ? Ne voulez-vous pas venir ici ? Ne voulez-vous pas aller là ? » J’attends de découvrir où Dieu veut que je sois et alors, j’irai faire cela. C’est vrai. C’est la meilleure façon de m’y prendre.

[42] Nous Le voyons ici donc, on ne l’a jamais retrouvé quelque part, errant çà et là pour du non-sens et tout. Il était toujours occupé à faire la volonté du Père, occupé aux des affaires du Père. Et je Le vois ici cette nuit-là traversant la mer. Et oh ! la la ! les vagues mugissaient. Et pourquoi cet Homme courait-Il un tel risque après avoir enseigné toute la journée et guéri les malades ? Nous Le trouvons maintenant là, dans une petite barque, traversant la mer. C’est parce que là, sur l’autre territoire, à Gadara, une seule âme Le réclamait. Pensez-y ! Traverser la mer sous un violent orage ! Braver ces périls dangereux comme Il les affrontait cette nuit-là, pour sauver une seule âme et guérir une seule personne. Il a quitté un rivage du lac sous l’orage, toute la nuit jusqu’au lendemain, affrontant cette grande marrée cette nuit-là, pour guérir une seule personne.

[43] Et voici ce que je dirai, mon frère, Il descendrait de la Gloire cet après-midi pour libérer n’importe qui. C’est vrai. Il bravera chaque église, chaque critique et tout le reste, chaque fanatique et tout le reste, pour venir auprès de vous, vous guérir cet après-midi, vous rétablir. Vous le croyez, n’est-ce pas ? Absolument. Qu’Il trouve simplement un seul coeur sincère dans lequel Il peut entrer, c’est… Il viendra à n’importe quel moment, à n’importe quelle heure de la nuit. Je suis si reconnaissant de ce que nous avons un médecin qui viendra n’importe quand. Oh ! J’en suis si heureux, de savoir qu’Il est mon Refuge et ma Force, un secours qui ne manque jamais en temps de détresse. Je me souviens qu’il y a quelque temps, comme vous le savez tous, je suis plutôt un homme de la nature. J’aime aller en plein air, dans les collines, contempler, faire la chasse et tout le reste. Ce n’est pas tellement pour chasser du gibier, mais juste pour me retrouver en plein air, dans des montagnes. Je me souviens avoir été… Je pensais être un véritable homme de bois. Personne… Mon grand-père était mi-Indien et il habitait dans les bois, alors je me disais : « Eh bien, je suis comme mon grand-père; il… Eh bien, on ne peut m’égarer nulle part. J’ai assez de flair pour savoir exactement où je me trouve en tout temps.

[44] Dieu doit parfois vous désarçonner pour vous amener à reconnaître que vous ne savez pas. Il nous faut compter sur Lui. Alors, un jour, là loin au sommet d’Adirondaque… Je venais de prendre… mon petit garçon Billy, qui est là derrière, était alors un tout petit garçon. Nous étions là dans une petite et vieille cabane. Le garde forestier n’était pas encore venu. Nous allions chasser l’ours. J’avais dit à ma femme, je lui avais dit : « Il y a un troupeau de cerfs qui passe ici dans ces Géants… » J’avais dit : « J’aimerais y aller aujourd’hui. » Je suis allé là, et l’orage a éclaté. Vous savez, dans les Etats de la Nouvelle Angleterre, quand l’orage éclate, il y a du brouillard et on n’arrivera pas à voir quoi que ce soit. Et je… je venais de tirer une biche, et je remontais. Alors, j’ai dit : « Eh bien, je vais remonter pour rentrer auprès de ma femme. » En effet, je lui avais dit que je serais de retour à 14h.

[45] Je progressais, je suis monté sur une petite branche comme cela, en progressant. Je continuais à marcher, à marcher. Je me disais : « Eh bien, dis donc, je ferais mieux de me diriger là pour prendre un virage dans quelques instants. » Et il m’est arrivé de lever les yeux et j’étais une fois de plus retourné à ma biche. Eh bien, je me suis dit : « Comment ai-je manqué cela ? » J’ai repris la marche, j’ai marché pendant environ trente ou quarante minutes et je suis retourné une fois de plus à ma biche. Eh bien, les Indiens appellent cela la marche de la mort. Vous tournez en rond, mais vous ne savez pas où vous êtes. Et le brouillard était si bas qu’on n’avait pas de repères ni rien. Et alors, j’ai vu que j’étais cuit. Alors, j’ai dit : « Eh bien, je dois encore faire un tour. » Je me suis dit : « Quand je venais, le vent me soufflait en face, alors, je ferais peut-être mieux d’avoir le vent droit en face et prendre cette direction-ci. »

[46] Alors, je me suis engagé dans cette direction-là, et je me disais : « Oh !... » Je continuais à aller… Je, c’est à peine si je pouvais voir aussi loin que ce mur-là. Et ces arbres très élancés oscillaient. Et je me suis dit : « Que puis-je faire ? » Et je me suis engagé dans cette direction, et je me suis dit : « Vous savez, ma femme est jeune, et elle est dans une cabane, et la température est pratiquement à zéro, avec mon petit garçon, ils vont geler à mort ce soir. Elle aurait une peur bleue de se retrouver dans cette région sauvage, à environ 25 miles [40 km] de toute route ou tout. » J’ai dit : « Cela l’effraierait à mort de se retrouver seule ici; en effet, il y avait un lion de montagne que nous avions vu par là ce matin, et elle en aurait peur. » Alors, j’ai dit : « Je ne sais quoi faire. » Et je continuais à progresser, j’ai vu que j’étais tout embrouillé. Je ne savais où aller. Et je continuais à entendre Quelque chose me dire à l’oreille : « Je suis l’Eternel, un secours qui ne manque jamais dans la détresse. »

[47] Et j’ai dit : « Ecoute ça, William Branham, eh bien, tu–tu sais plus–plus au sujet de bois que ça pour être donc nerveux. » Eh bien, je… Beaucoup de gens meurent chaque année comme ça, ils attrapent la fièvre et puis, ils meurent quand ils se perdent. Et j’ai dit : « Eh bien, tu sais plus au sujet de bois que ça. » Et quelque chose continuait à me dire : « Cet enfant va périr, cette femme va périr ; et tu périras ici dans ces bois. » Eh bien, si c’était dans des circonstances ordinaires (sans ma femme), je me serais trouvé un endroit, j’aurais allumé un feu, j’aurais attendu un ou deux jours que l’orage passe, et j’en serais sorti. » Mais alors, avec une femme dans le bois, et un–un enfant là, je ne savais donc simplement pas quoi faire. Ainsi, j’ai continué à marcher et j’ai entendu une Voix dire : « Je suis l’Eternel, un secours qui ne manque jamais dans la détresse. » Alors, j’ai simplement posé mon vieux fusil contre un arbre ; j’ai ôté mon chapeau et je l’ai déposé par terre. Et j’ai levé les yeux, j’ai dit : « Père céleste, je ne suis pas un homme de bois. » J’ai dit : « Je me trompais. Et, Seigneur, je ne peux–je ne peux rien faire sans Toi. Et je suis perdu, totalement perdu. »

[48] Et vous ne savez pas quel sentiment on éprouve à moins d’être une fois perdu. Et j’ai dit : « Oh ! je suis perdu, Père. Je sais que je ne suis pas sur la bonne voie. Je ne sais quelle voie suivre. Et il n’y a qu’une seule voie que je sais suivre, c’est celle du Ciel, regarder à Toi, Seigneur, et Te demander de m’aider à sortir d’ici. Je ne mérite pas de vivre ; mais mon enfant et ma femme, j’aimerais qu’ils vivent, Seigneur. » Et j’ai dit : « Je Te prie de m’aider à sortir d’ici, je T’en supplie, Père. » Et je me suis relevé et je pleurais un peu, j’ai pris mon chapeau et je l’ai secoué. Il y avait un peu d’humidité par terre, un peu de neige. Et je l’ai remis sur la tête ; j’ai pris mon fusil. J’ai dit : « Eh bien, au mieux de ma connaissance, c’est cette voie que je dois suivre. » Alors, je me suis engagé dans cette voie-là une fois de plus, j’ai senti une main se poser sur mon épaule.

[49] Alors, je me suis retourné pour regarder, et juste au moment où je regardais, j’ai vu la montagne Hurricane dans cette direction-ci. J’allais exactement dans le sens contraire, droit vers le Canada, tout droit comme ça. Alors, je me suis tenu là, j’ai arrêté mon parcours comme ceci. Et je me suis dit : « Oh ! merci, Seigneur. » Pendant environ les trois ou quatre heures qui ont suivi, je suis monté dans cette direction-là, sans du tout m’en écarter, veillant, me dirigeant tout droit, autant que possible, vers ce lieu-là, continuant ma course. Et alors, je savais que j’étais au sommet de la montagne Hurricane, la tour était là. Et le garde forestier allait là à chaque automne, et je l’avais aidé à installer des lignes téléphoniques, mais les lignes n’étaient pas encore là. Et je savais qu’il y avait une ligne téléphonique là quelque part. Et je pensais, j’avais mes mains levées dans le noir, en marchant, comme ça, sachant qu’il y avait une ligne téléphonique, à deux fils électriques, que je pouvais toucher quelque part. Alors, je marchais, les mains en l’air.

[50] Je me suis dit : « Si seulement je touchais cette ligne téléphonique-là ! » Puis, je me suis arrêté, j’ai regardé là loin en arrière, c’était sombre, il y avait de la neige et le vent soufflait. Et je me suis dit : « Oui, c’est exact, je suis sur la bonne voie maintenant. » Je me suis dit : « C’est ça. Un jour, j’étais perdu dans le péché. C’est exact. Et quand j’ai levé les yeux une fois, alors que j’allais dans la mauvaise direction, une main m’a pointé le Calvaire. » Et je poursuivis ma course comme cela. Et alors, je marchais les mains levées, en disant : « Seigneur Jésus, me disais-je, il n’y a qu’une seule chose que je puisse faire. Si je ne touche pas cette ligne téléphonique-là, je serai toujours… ma famille périra cette nuit. Et pourtant, je fais de mon mieux pour y aller.» Je me suis dit : « Seigneur, c’est vrai, laisse-moi aussi toucher la ligne de la vie alors que je progresse. »

[51] Et peu après, mes mains ont touché quelque chose. J’ai saisi cela, c’était la ligne téléphonique. Je pouvais tenir cette ligne téléphonique, descendre directement la montagne, et ils étaient juste au bout de cette ligne téléphonique, à environ cinq miles [8 km] au pied de la montagne. Je me suis dit : « Oh ! la la ! » Quand j’ai tenu cette ligne téléphonique dans mes mains, je me suis réjoui ; j’ai crié ; j’ai loué le Seigneur. Je me suis dit : « Oh ! quel merveilleux sentiment de savoir que je tiens dans ma main cette ligne téléphonique. » Je me suis dit : « Juste au bout de cette ligne téléphonique attendent mes bien-aimés. » Je me suis dit : « Oh ! Gloire ! C’est bien. J’ai la Ligne de la Vie ici dans mon coeur. Au bout de cette Ligne attendent mon Sauveur et tous ceux qui me sont chers, ils attendent là quelque part. » Et aujourd’hui, si vous éprouvez ce sentiment, mes amis, si vous n’êtes jamais né de nouveau, gardez vos mains levées jusqu’à ce que vous touchiez la Ligne de la Vie ; alors, accrochez-vous-Y jusqu’à ce que vous atteigniez la Gloire. Oui, Il est réel.

[52] Et je Le vois à Son service alors qu’Il est ballotté là sur cette petite mer drôle. Et une seule âme était dans le besoin là. Il ne nous est point rapporté que quelqu’un d’autre ait été assisté dans le territoire de Gadara, à part ce seul fou. Le pauvre homme, je pense à lui là dans–dans cette condition-là, peut-être qu’autrefois il était un bon citoyen, un homme de bien. Présentons cela un petit moment sous forme de scène, ce qui concerne son caractère. Je peux me le représenter un homme bien. Mais, tout d’un coup, vous savez, un groupe de gens est venu et l’a amené à s’éloigner de l’église, ou plutôt l’a amené à s’éloigner de Dieu. La chose suivante, vous savez, le diable l’avait eu à la prochaine étape ; il s’est mis à boire. Un verre, un démon. Il a simplement continué, rétrogradant, s’éloignant.

[53] Et peu après, le diable l’a rendu fou. Et cet homme s’est retrouvé là. Il a dû devenir un personnage terrible. Il vivait là dans ces endroits raboteux. On le liait avec des chaînes. Il avait deux fois sa force normale. Il pouvait briser ces petites chaînes et–et s’en allait juste comme si rien ne le retenait. Même si la–l’armée, ou–ou les officiers le liaient, il brisait simplement cela et continuait. Il était très rude… Ce n’était pas sa force humaine ; c’était la force des démons qui faisait cela. Et le démon est puissant, mais Dieu est plus puissant. Et je me suis dit : « Si un homme complètement livré au diable a deux ou trois fois sa force normale, que ferait un homme couché là, si faible qu’il ne peut se lever, ou si estropié qu’il ne peut se lever, que ferait-il quand la force et la puissance de Dieu l’envahissent ? » Combien plus puissante est la force de Dieu par rapport à celle du diable.

[54] Je pense à notre soeur qui se tient ici, souffrant de hanche, sur cette béquille, quelle puissance Dieu peut vous donner pour vous lever avec force et foi, déposer la béquille et vous en aller, marchant sans cela ? Vous voyez ? Quand l’onction du Saint-Esprit entre là, la force… J’ai vu cette petite Georgie Carter, alors que ses petits membres n’étaient même pas plus grands qu’une manche à balai. Alors qu’elle était alitée là neuf ans et huit mois, elle ne pouvait pas… on devait placer une alaise sous elle ; on ne pouvait même pas placer un bassin hygiénique sous elle. Et quand la puissance de Dieu s’est saisie de cette jeune fille, elle est sortie de là et a couru s’asseoir à l’orgue et a joué : Jésus, garde-moi près de la croix. C’est vrai.

[55] Elle vit aujourd’hui neuf ans après, oui, dix ans, onze ans maintenant. Onze ans, et elle n’a plus jamais été au lit, si ce n’est qu’y aller la nuit pour dormir. Elle était alitée là neuf ans et demi, elle avait été abandonnée par tous les médecins et tout, condamnée à vivre toujours avec cette tuberculose de gorge qui s’était généralisée jusque dans les glandes féminines. Elle était là. Certains ont demandé : « Comment a-t-elle marché, Frère Branham ? » J’ai dit : « C’est la puissance du Dieu vivant qui l’a relevée. Elle s’est simplement soumise à la puissance de Dieu.» C’est ça le problème, mes amis. Le soir, chaque fois que vous me voyez en vision, moi votre frère, ce n’est rien d’autre au monde que le fait pour moi de me soumettre au Saint-Esprit. Vous qui êtes malades, vous pouvez vous soumettre vous-même au Saint-Esprit si complètement que vous oublierez votre maladie.

[56] Vous pouvez complètement vous soumettre au Saint-Esprit, et aucune affliction ne pourra vous retenir. Vous marchez par la puissance du Saint-Esprit. Vous êtes en bon état ; vous donnez votre témoignage, et tout le reste. Vous êtes guéri par la puissance du Saint-Esprit. Vous qui êtes pécheur, qui peut-être buvez, fumez, jouez à l’argent et faites des choses semblables, vous diriez : « Je n’arrive pas à renoncer à cela, Frère Branham. » Si, vous le pouvez. Soumettez-vous simplement une fois à Dieu, abandonnez-vous entièrement à Dieu et voyez ce qui arrive. C’est tout. Il n’y a pas de secret là. Ce n’est pas une supercherie. Tout ce qu’il y a, c’est se soumettre à Dieu. Amen. Voilà, et alors c’est –alors, ce n’est plus vous, c’est le Seigneur. C’est le Seigneur qui accomplit cela après ça. N’êtes-vous pas heureux de ce que nous avons cette opportunité aujourd’hui pour cela ?

[57] Quand on voit ce pauvre vieil homme là, Légion, peut-être que de temps en temps, il recouvrait le bon sens, alors il se regardait et disait : « Qu’est-ce que je fais ici ? Que–que… » Regardez. Il avait des chaînes sur lui et tout comme cela, et son corps était tout meurtri. Alors, le diable lui faisait piquer une crise et c’en était fait de lui. Peut-être qu’il recouvrait encore son bon sens et disait : « J’ai une femme et des enfants quelque part. » Et tout d’un coup, vous savez, le diable lui faisait piquer une autre crise, et c’en était fait de lui. Et il commettait des meurtres, s’il lui arrivait d’attraper des gens. Il ne savait pas qu’il faisait cela ; c’était le démon qui le faisait. C’est vrai.

[58] Nous remarquons donc que Jésus, sachant, peut-être, par une vision que cet homme était là, Il a traversé la mer. Comme ils atteignaient l’autre rivage, la petite barque s’est arrêtée et a commencé à s’enfoncer là dans les saules, sur l’autre rivage de la mer. Eh bien, ils sont sortis du bateau, de la barque, ils se sont mis en marche. Et cet homme est sorti du cimetière. Les tombes, regardez où le diable le faisait traîner, au cimetière. C’est un… oh ! c’est un bon endroit où on trouve le plus souvent le démon, au lieu des morts. C’est pratiquement pareil aujourd’hui, c’est la même chose. Il traîne là où il y a des morts. Quelqu’un qui est mort dans le péché et les offenses, qui ne croit pas dans la puissance de la résurrection du Seigneur, c’est un bon endroit où les démons traînent le plus souvent. Amen. C’est vrai.

[59] Si vous voulez savoir la vérité, certaines de ces vieilles églises froides et formalistes, qui ont l’apparence de la piété et qui en renient ce qui en fait la force, sont un véritable repaire des démons. C’est vrai. Là où on dit : « Oh ! Tout cela c’est de l’émotion, tout cela c’est mental. C’est de la psychologie. » Oh ! la la ! certains démons ne vous amènent pas à vous meurtrir; certains sont tout aussi habiles et raffinés au possible. Amen. Ils sont érudits. Ne pensez pas qu’ils ne le sont pas. Oh ! vous direz : « Frère Branham, vous êtes… » Oh ! non, je ne le suis pas, je suis dans les Ecritures. Ce souverain sacrificateur et tous ces Juifs de l’époque qui rejetaient Jésus-Christ, c’étaient des érudits raffinés de la Bible. Alléluia ! Ce même démon religieux entre dans les gens aujourd’hui. Quelqu’un qui ose se moquer du baptême du Saint-Esprit ou du parler en langues…

[60] Je–je ne suis pas un débatteur ni un querelleur, mais je lui ai assurément forcé la main là-dessus l’autre jour. Il a écrit une brochure intitulée Jibber-Jabbers, Tongue Talkers [Les bafouilleurs, parleurs en langues.] Et j’ai dit : « C’est du pur blasphème. » Absolument, blasphémer contre le Saint-Esprit… Il a osé dire que–que personne… Il a dit : « Jean-Baptiste a reçu le Saint-Esprit et il n’avait pas parlé en langues. Et beaucoup de ces gens, Zacharie et les autres, avaient reçu le Saint-Esprit, et tout comme ça, et il n’est jamais dit quoi que ce soit sur les langues. » J’ai dit : « C’était avant que le Saint-Esprit ait été donc donné. » Oui, oui. Il a dit : « Eh bien, il est dit qu’ils avaient le… » J’ai dit : « Eh bien, il n’est pas dit qu’ils avaient le baptême du Saint-Esprit. »

[61] Adam avait le Saint-Esprit potentiellement. C’est vrai. Tous les prophètes, comme ils étaient mus par le Saint-Esprit. Mais le… Saint Jean dit que–que le Saint-Esprit n’était pas encore venu, car Jésus n’avait pas encore été glorifié. C’est vrai. Et j’ai dit… Eh bien, il a dit : « Ils n’avaient jamais parlé en langues. » J’ai dit : « Il n’y a eu qu’un parmi eux qui avait parlé en langues. » Il a dit : « Jésus a reçu le Saint-Esprit, Il n’a jamais parlé en langues. »

[62] J’ai dit : « Pourquoi ? Il était le Saint-Esprit. » Amen. J’ai dit : « Il avait parlé en langues. » Amen. J’ai dit : « Jean ne l’a pas fait, parce que jamais il… il est mort avant la dispensation, ainsi que Zacharie et les autres, à ce que nous sachions. Mais Jésus a parlé en langues parce qu’Il était le Saint-Esprit. » C’est tout à fait vrai. Quand Il est allé ressusciter la fille de Jaïrus, regardez-Le là. Tous disaient : « Eh bien, voici venir ce saint exalté. Voici ce fanatique. » Il a dit : « La jeune fille dort ; elle n’est pas morte. » Ils ont dit : « Ecoutez donc ce radical. »

[63] Alors, Il les a tous fait sortir. Et là, dehors il y avait… Pourquoi le Saint-Esprit parle ? C’est quand vous êtes en difficulté, quand l’église est en difficulté, c’est alors qu’un message est apporté pour redresser la chose. Remarquez, et alors, Jésus, là, alors que tous dehors se moquaient de Lui et tout, alors Lui, possédé par une puissance, a parlé dans une autre langue et a parlé dans le monde des esprits, Il a fait revenir l’esprit de la jeune fille morte en parlant en langues. Et quand Il était sur la croix, abandonné de Ses disciples, abandonné de Son Eglise, abandonné de Son peuple, abandonné… Il était abandonné de Dieu et des hommes, suspendu sur la croix, Il est mort en parlant en langues. C’est vrai. Frère, ne taxez pas cela de Jibber-Jabber.

[64] En parlant de ces pentecôtistes, il a dit : « Ils n’observent jamais le sabbat. » Il a dit : « Les femmes se coupent les cheveux. » Evidemment, c’était un pèlerin de la sainteté. Alors, il a dit : « Les femmes se coupent les cheveux et portent des bijoux aux doigts. » Je le sais, et c’est une honte. Mon vieux, cela n’a pas été bien accueilli. Je l’ai ressenti. Mais c’est la vérité. C’est vrai. Assurément, vous devenez tout aussi formalistes et impies que les autres. C’est l’exacte vérité. Nous avons laissé tomber les barrières. Nous ne pensons pas du tout à ces choses. Mais, frère, je vais vous le dire, c’est une honte qu’on ait cessé de prêcher cela du haut de la chaire. C’est vrai. Eh bien, ils étaient là, comme cela, et il a fait… J’ai dit : « Oui, et je montre autant de pèlerins de la sainteté qui agissent de même. » Il a dit : « Ils travaillent le dimanche, ils font… Ils tondent la pelouse le dimanche et tout. »

[65] J’ai dit : « Les pèlerins de la sainteté font de même, si vous voulez poser d’autres questions ou débattre sur les autres églises. » Mais j’ai dit : « Ecoutez ça, frère, premièrement, vous ne savez même pas ce qu’est le sabbat. » «Oh ! a-t-il dit, c’est le dimanche. » J’ai dit : « C’est ça ? » Il a dit : « Je pense donc que vous êtes un adventiste du septième jour. »

[66] J’ai dit : « Absolument pas. Mais vous ne savez pas ce qu’est le sabbat. Permettez-moi de vous montrer ce qu’est le sabbat. » J’ai dit : « Esaïe 28.18, il… Le prophète dit que toutes les tables du Seigneur étaient pleines de vomissements, comme aujourd’hui. Il dit : ‘A qui pourrais-je donner des leçons ? A qui pourrais-je donner la sagesse ?’ » Il a dit : « Ça doit être précepte sur précepte, règle sur règle, un peu ici, un peu là ; retenez ce qui est bon. Car c’est par des hommes aux lèvres balbutiantes et au langage barbare que je parlerai à ce peuple. Et voici le repos dont j’ai dit qu’ils devraient entendre. » J’ai dit : « Et vous critiquez la chose même que vous pensez que nous, nous n’observons pas. » Alléluia. C’est vrai. J’ai dit : « Frère, ne vous en faites pas. » Nos voiles sont tournés vers le Calvaire, et le vent du Saint-Esprit souffle en plein sur cela. » J’ai dit : « C’est vrai. » J’ai dit : « C’est ça le repos ; c’est ça l’observance du sabbat. »

[67] Jésus a dit : « Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés et Je vous donnerai du repos pour vos âmes. » Et Esaïe a dit que le repos, c’était par des lèvres balbutiantes et en d’autres langues qu’Il parlerait à ce peuple. Et c’est ça l’observance du sabbat. Qu’en est-il donc ? Comment est-ce ? Où cela a-t-il donc été changé ou quoi que ce soit d’autre ? Jésus a confirmé la même déclaration. Paul, dans Hébreux, chapitre 4, a confirmé la même déclaration. Il a dit : « Dieu a parlé quelque part ainsi du septième jour. Il a de nouveau fixé un autre jour, disant, si longtemps après, dans David : ‘Si vous entendez Ma voix, n’endurcissez pas votre coeur.’ »

[68] C’est vrai. L’entrée du Saint-Esprit… Il a dit : « Car nous, qui avons le Saint-Esprit, avons… Quand nous avons reçu Christ dans notre coeur, nous avons cessé avec nos oeuvres, de même que Dieu avait cessé avec les Siennes et s’était reposé le septième jour. » C’est exact. Vous y êtes. C’est ça la véritable observance du sabbat. Voyez-vous ce que je veux dire ? C’est quand le Saint-Esprit entre que Dieu vous donne le sceau de votre foi. Eh bien, toutes ces choses sont… Probablement que ce pauvre homme avait été critiqué et tout. Alors Jésus s’est avancé, et lui était là, se meurtrissant, se tordant et faisant des histoires. Jésus, le voyant dans cette condition-là, aussitôt que Jésus s’était mis à s’avancer vers lui, l’homme a voulu se faire très religieux. C’est ainsi que le démon agit.

[69] Le démon est religieux au possible, malin, érudit, raffiné, mais cependant, il ne sait pas plus au sujet de Dieu qu’un lapin au sujet de raquettes. Alors, Il s’est avancé là, il s’est approché comme ça, il s’est prosterné et a adoré Jésus, ce fou-là. Eh bien, vous direz : « Serait-ce là un démon ? » Eh bien, Judas est même venu et L’a embrassé, donc il L’a trahi par un baiser. Les esprits religieux, certainement qu’ils le sont. Quelqu’un a dit : « Eh bien… » Plus loin dans ses écrits, ce gars a dit : « Eh bien, les esprits religieux, a-t-il dit, ne vous approchez pas de ces pentecôtistes. » Il a dit : « Si vous le faites, cet esprit viendra sur vous. » Il a dit : « C’est du diable. » Ne vous mettez pas… C’est vrai.

[70] Ecoutez. Il a dit : « La Bible dit, a-t-il dit, il y a eu… N’ajoutez pas foi à tout esprit, mais éprouvez-les pour voir s’ils sont de–de Dieu. » C’est exactement ce que la Bible dit. Et Jésus a dit : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » Voyez si c’est vrai ou pas, éprouvez cela par l’Esprit. Assurément. Et l’esprit religieux, dans chaque âge, a toujours été un esprit qui nie. Les esprits démoniaques qui sont religieux ont renié le véritable Esprit authentique. Et chaque fois que l’Esprit de Dieu vient, les signes et les prodiges accompagnent l’Esprit. Considérez jadis, quand Caïn a adoré. Il avait l’apparence de la piété. Il a dressé un autel, il a bâti une église, il a tout bâti aussi religieusement qu’Ad… qu’Abel. Mais regardez, voici un petit quelque chose… je suis hors de mon sujet ; je n’ai pas de toute façon l’intention de garder ça.

[71] Ecoutez donc, à l’époque de Caïn et Abel, remarquez, Caïn était tout aussi religieux qu’Abel. Et remarquez, quand il a adoré, il avait bâti ses autels, il les avait embellis juste comme une grande et belle église. Il–il n’était pas un incroyant ; il s’est prosterné et a adoré. Et Dieu l’a carrément rejeté. Si Dieu est juste et que tout ce qu’Il exige, c’est la foi en Lui, si tout ce que Dieu exige, c’est la foi, le sacrifice, la qualité de membre d’église, Dieu serait injuste pour avoir condamné ce garçon-là. Car il était absolument un croyant en Dieu. Il avait confessé la même chose en public, il était un croyant en Dieu. Il avait construit une église pour le Seigneur, un autel ; il avait apporté ses fruits, il avait embelli cela, il avait offert un sacrifice, il s’était acquitté de ses obligations, et il avait adoré le Seigneur. Frère, c’est un très bon membre d’église, là, aujourd’hui. Est-ce vrai ? Mais Dieu l’a rejeté.

[72] Mais écoutez, voilà venir Abel, pas avec les oeuvres. Il avait enroulé un petit chanvre au cou d’une pauvre brebis, il vient en tirant celle-ci, il l’a jetée sur l’autel, s’est mis à lui donner les coups à la gorge et il l’a tuée. Pourquoi ? Abel avait eu une révélation. Nous laissons cela pénétrer juste une minute. C’était la révélation qu’Abel avait eue qui avait fait de lui un juste. Il avait eu la révélation de ce que le Dieu Tout-Puissant exigeait, alors il a apporté un agneau. C’est l’unique moyen pour vous de jamais voir la guérison divine, le baptême du Saint-Esprit, c’est par la révélation. Quand ils descendaient de la montagne… Voilà, je vais le prouver. Ils descendaient de la montagne et Jésus a demandé : « Qui dit-on que Je suis ? » Eh bien, certains disaient : « Tu es Elie. » D’autres disaient : « Eh bien, Tu es l’un des prophètes. » Juste comme on essaye de coller aujourd’hui le manteau d’Elie et tout, toutes ces choses, vous savez. Ils avaient les mêmes esprits en ce jour-là ; ils sont encore vivants aujourd’hui.

[73] Certains disent : « Tu es Elie. » D’autres disent : «Tu es le prophète. » D’autres disent : « Tu es ceci ou cela, ou ceci cela. » Il a dit : « Mais qui dites-vous que Je suis ? » Pierre a dit : « Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant. » Il a dit : « Tu es heureux, Simon, fils de Jonas, car ce n’est pas le séminaire qui t’a révélé cela. Ni les théolo… théologiens ne t’ont jamais révélé cela. Ce n’est pas la chair et le sang qui te l’ont révélé, mais c’est Mon Père qui est au Ciel. Et sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle. » Qu’est-ce ? La révélation de Dieu. Vous y êtes. Le… Dieu révèle la vérité au pécheur par l’Esprit. « Sur cette pierre (la révélation spirituelle de Dieu) Je bâtirai Mon Eglise et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle. » Donc, vous pouvez combattre les saints exaltés, comme vous les appelez, tout ce que vous voulez, l’Eglise de Dieu prévaudra droit... ira droit de l’avant jusqu’à la fin de temps. Oui, oui.

[74] Ils auront toujours des guérisons, des signes et des prodiges ; Dieu a travaillé avec eux au cours de l’âge. Référez-vous au passé et voyez ce que les pharisiens avaient fait, ils avaient combattu cela. Vous voyez où ils ont fini. Ne vous joignez pas à ce même groupe, vous feriez mieux d’aller ici. Vous voyez où le reli… Oh ! ils avaient des érudits ; ils avaient de bons pasteurs. Ils avaient des hommes intelligents, instruits et tout. Ils avaient tout ce dont ils avaient besoin en ce jour-là, une érudition qui dépasse ce que nous avons aujourd’hui. L’homme devait même être très saint. Il devait naître dans une certaine tribu sinon il ne pouvait même pas devenir prédicateur. Ils avaient tout comme cela, et cependant, quand ils sont venus, Jésus a dit : « Vous avez un démon. » Il a dit : « Vous êtes de votre père, le diable. » Est-ce vrai ? Oui, oui, des érudits raffinés… Ainsi donc, les esprits religieux, au lieu de faire–d’amener un homme à se meurtrir, à devenir fou, il peut aussi devenir érudit raffiné. Considérez le diable quand il a rencontré Jésus. Il a dit : « Si Tu es le Fils de Dieu, ordonne que ces pierres deviennent du pain. » Jésus a dit : « Il est écrit : L’homme ne vivra pas de pain seulement. »

[75] Il L’a amené en haut et a dit : « Oh ! il veut donc faire l’érudit avec moi, hein ! Je vais aussi Lui exhiber mon diplôme. » Alors, il l’a amené au sommet du temple, il a dit : « Il est écrit : Il donnera des ordres à Ses anges, à… sujet, ils Te porteront sur les mains, de peur que Ton pied ne heurte une pierre. » Jésus a dit : « Il est aussi écrit. » Amen. Oui, oui. Très bien, vous y êtes. Voyez-vous combien le diable est habile et érudit ? Un esprit religieux, mais voici l’unique moyen pour vous de discerner cela. L’unique moyen… Quand Balaam est allé maudire Israël, quand il a offert un sacrifice, il avait bâti sept autels. C’était exactement ce qu’on avait là en bas, chez les saints exaltés, les Israéliens. C’étaient des saints exaltés.

[76] Vous direz : « Voulez-vous me dire que les Israéliens étaient des saints exaltés ? » Exactement comme on en a aujourd’hui. C’est ce même Esprit qui se transmet depuis Abel. C’est le même esprit depuis Caïn. Exactement le même. Regardez. Lorsqu’ils sont arrivés là, on les a taxés de saints exaltés. Eh bien, quand ils… les… Dieu avait accompli un miracle, Il avait ouvert la mer Rouge et les avait fait passer, Moïse chantait dans l’Esprit. Alors, Miriam s’était emparée d’un tambourin, elle avait parcouru le rivage en dansant et les filles d’Israël l’avaient suivie, dansant dans l’Esprit. Si ce n’était pas là une bande de saints exaltés, je n’en ai jamais vu une. C’est vrai. Et j’aimerais vous encourager un peu : Ils étaient aussi des interdénominationnels. Oui, ils l’étaient. Ils étaient interdénominationnels. Amen. Ils étaient interdénominationnels ; en effet, ils ne formaient même pas une nation. Eh bien, là se trouvaient leurs frères, tout aussi fondamentalistes qu’eux.

[77] Le fils… La fille de Lot avait enfanté des enfants, c’étaient les enfants de–de Moab, c’est de là que descendaient les Moabites. Ils descendaient de là. Ils avaient là un prédicateur, un–un prophète, un érudit, Balak. Alors, il est allé là et le Seigneur a cherché à lui montrer que le parler en langues était correct. Il a dû le lui exprimer par un mulet, mais Il l’a de toute façon exprimé par là, pour lui montrer qu’il était en erreur dans sa doctrine. Mais le voilà partir malgré tout. Donc, il est passé outre cela. Et quand il y est arrivé, il a dit : « Eh bien, je vais vous dire quoi, a-t-il dit, Jéhovah exige sept autels. » Il est donc allé bâtir sept autels. Il a dit : « Eh bien, voyons, Il doit avoir sept sacrifices purs, sept taureaux. »

[78] Eh bien, il a dit : « Il me faut sept béliers parce qu’Il enverra Son Fils, Christ Jésus, un jour ; ces béliers devaient L’annoncer. Alors, il y a placé les sept béliers, exactement le même sacrifice que ces saints exaltés offraient. Voyez ? Là, en bas… il a dit : « Eh bien, ils ne sont même pas une dénomination. Regardez-les. Eh bien, nous, nous formons une nation, mais pas eux. Ils habitent sous ten... tente. Eh bien, regardez-les. » Alors, il a dit : « Regardez combien ils sont sales et crapuleux. Regardez combien ils sont viles. » Mais il manquait de voir cette Colonne de Feu qui était suspendue au-dessus d’eux. Cela lui était caché. Il ne voyait pas ça. Oh ! Alléluia ! Vous allez me taxer de saint exalté de toute façon. J’en suis un. Ecoutez, et il a dit… écoutez, il ne voyait pas cela. Mais il s’est dit : « Eh bien, je suis fondamentaliste. Je sais donc que je suis fondamentaliste, alors je vais offrir ces sacrifices ; c’est ce que Jéhovah a ordonné. Et je vais maudire ce peuple qui est là, c’est tout… faisant toutes ces histoires et tenant toutes ces réunions de guérison et autres. »

[79] Réunions de guérison ? Assurément qu’ils en avaient. Moïse avait élevé un serpent d’airain, tout celui qui tombait malade, et qui allait regarder cela était guéri. Est-ce vrai ? Ils avaient toutes sortes de signes et de prodiges. Et c’est ce qui faisait d’eux ce qu’ils étaient. C’était la confirmation que Dieu était avec eux, des signes et des prodiges qui les accompagnaient. Il a dit : « J’irai là les maudire. » Donc, fondamentalement parlant, il était tout aussi fondamentaliste que les autres. Et alors, il a offert ce grand sacrifice, il a fait venir tous les docteurs en théologie. Ils se sont tenus là, les princes du pays, autour des sacrifices qui couvaient sous la cendre, il a dit : « Grand Jéhovah, maintenant, descends. Tu sais quel genre de peuple nous sommes, nous sommes des érudits, nous formons une grande nation, et, nous sommes un grand peuple. Nous avons de grandes églises ; nous avons de grandes choses par ici. Et il y a là cette racaille qui passe par ici, maudis-les simplement, Seigneur. Ne permets pas que cette doctrine se répande ici dans cette ville. Nous n’aurons rien à faire avec », comme ça. « Oh ! arrête cela, Grand Jéhovah. » Et il a dit : « Maintenant, prophète, avance-toi et prophétise. » Balaam a dit : « Un instant, je vais le faire. » Et il s’est éloigné.

[80] Dieu l’a rencontré là, Il a dit : « Pourquoi ne viens-tu pas par ici voir cette petite partie ? Il t’a juste montré la partie la plus mauvaise de cela. Rentre parler, mais ne dis que ce que Je place dans ta bouche. » Il a dit : « Oui, Seigneur. » Il est rentré là en courant aussitôt qu’il avait terminé. Il a dit : « Tu es béni, ô Israël. Tes tentes sont bénies. Combien elles sont bien dressées. » Il a dit : « Je te vois depuis le sommet de la colline, je n’aperçois pas d’iniquité en toi. » Alléluia ! Voilà, une bande de fous, comme on les appellerait, une bande de saints exaltés. Qu’est-ce que c’était différent ! Fondamentalement parlant, ce groupe sur le flanc de la colline était tout aussi fondamentaliste que celui en bas dans la vallée. Mais la différence, c’était que Dieu confirmait ceux-là avec des signes et des prodiges qui les accompagnaient. Et Paul a dit : « Dans les derniers jours, ils seront emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir et ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force ; éloigne-toi de ces hommes. »

[81] Jésus a dit : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. En Mon Nom, ils chasseront les démons ; ils parleront de nouvelles langues ; ils saisiront des serpents, s’ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » Oh ! mes frères, mes soeurs, soyez encouragés, redressez-vous. Nous nous approchons de quelque chose. Vous entendrez le bruit d’une pluie abondante. Car l’un de ces jours, les rideaux seront tirés depuis le ciel, et Dieu déversera Son Esprit sans mesure sur ce groupe de gens qui ont combattu pour gagner le prix et qui ont navigué dans les mers de sang. Et quelle rencontre nous aurons ! Oui, oui.

[82] Ce sont eux qui sont des démons religieux, et puis, ils osent dire que c’est nous qui sommes des démons. Dieu a dit : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils auront des doctorats en théologie. » Pouvez-vous vous représenter la Bible dire cela ? « Ils sortiront des séminaires ; ils auront des manières très religieuses, ils s’avanceront vers leurs églises en manteau à longue queue et diront si merveilleusement amen. » Ils répètent tout ceci : « Ils diront deux Je vous salue Marie, ou ils feront ceci ou cela. » Pareille chose n’a jamais existé. Ils construiront d’imposants lieux d’adoration. Ils raffineront les autels. Ils auront des docteurs, diplômés, qui parlent un anglais de très haut niveau, très correct, et avec des mots très raffinés. Ils auront de beaux ceci ou de beaux cela. » C’est ce que le monde dit aujourd’hui. Mais la Bible dit… Jésus Lui-même a dit : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru jusqu’à la fin du monde. En Mon Nom, ils chasseront les démons. » Alléluia ! C’est ça l’Eglise évangélique. Et on se moquera d’Elle. On la pointera de doigt pour se moquer d’Elle. Mais Il a dit : « Ne craignez point. » Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde. » Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[83] Et nous vivons en un jour où les bombes atomiques sont suspendues là, et tout le reste. Alléluia ! Je suis heureux aujourd’hui d’être scellé dans le Royaume de Dieu par le Saint-Esprit, avec des signes, des prodiges et une confirmation que nous avons une maison sur ce Rocher. Ne voyez-vous pas ? Amen. Alors, vos qualificatifs... Ils taxent cela de démons parce qu’ils ne savent pas ce que sont les démons. C’est ce que ces pharisiens avaient fait, à leur tour, ils taxaient Jésus de démon parce qu’Il chassait les mauvais esprits et guérissait les malades. Jésus a dit que vous blasphémez parce que vous avez dit : « Il a un démon. » Lorsqu’il guérissait les malades, Il a dit : « Comment Satan peut-il chasser Satan ? Si Satan chasse Satan, son royaume est divisé. »

[84] Il a dit : « Si Moi, Je chasse Satan, nous sommes censés savoir que c’est par le doigt de Dieu. » Le doigt de Dieu. Combien faible est le diable devant Dieu donc. Rien de plus, Son doigt. Il faut juste Son doigt et Il le chasse. C’est tout ce que Dieu utilise pour chasser un démon. C’est vrai. Il a dit : « Je chasse les démons par le doigt de Dieu. » Oh! la! la ! Il se sert juste de Son doigt et dit : « Va-t’en, démon. » C’est tout ce qu’il y a. C’est tout. Amen. Le chasser par le doigt de Dieu. Oh ! la la ! Juste un doigt de Dieu… Mais c’est tout ce que ça représente devant Dieu, se servir juste de Son doigt et terrasser un démon. C’est tout aussi facile.

[85] Mais remarquez , quand il est allé à la recherche de la brebis perdue, ce n’était pas Son doigt ; Il a pris la brebis perdue et Il l’a placée sur Ses épaules. Alléluia ! Oh ! combien Il prend soin d’une brebis perdue, l’une qui s’est égarée dans certains de ces endroits impies et formalistes, là dans le désert et la région sauvage. Il va la prendre, Il la place sur Son épaule, la remplit du Saint-Esprit et Il la renvoie dans la bergerie. Le diable ne représente pas plus aux yeux de Jésus ; Il le chasse juste avec Son doigt, et Il va de l’avant. Mais pour la brebis perdue, Il va à sa recherche et Il la dépose sur Son épaule, Il lui tient les pattes comme ceci. Et la partie la plus forte d’un homme, ce sont ses épaules. Vous savez cela. Il la dépose sur Son cou et sur Ses épaules, et Il vient, en la transportant à travers les régions sauvages.

[86] Frère, un pauvre petit agneau porté là a regardé tout autour et a fait : « Ah, ah, ah, ah, ah. » Je peux me représenter ce petit agneau, l’entendre chanter : Grâce étonnante, oh ! quel doux son, Qui sauva un vil comme moi ! » Autrefois j’étais perdu, mais maintenant je suis retrouvé, J’étais aveugle, mais maintenant je vois Porté juste sur les épaules du Maître, entrant directement dans la bergerie… Oh ! il peut alors chanter Grâce étonnante, n’est-ce pas ? C’est vrai. Oui, oui, Le Maître le porte sur Ses épaules.

[87] Maintenant, nous remarquons donc ici que notre personnage, quant à lui, était un démon religieux, tout à fait, car il a couru, il s’est prosterné et a adoré Jésus. Or, vous, vous direz : « Si j’adore Jésus, je suis en ordre. » Un instant! Ce démon a adoré Jésus, assurément. Il L’a confessé publiquement, disant : « Je sais qui Tu es. Je témoignerai de Toi que Tu es le Fils de Dieu, le Fils du Dieu très haut. » Et observez, Il a donné le–l’ordre à Jésus, disant : « Je T’adjure. » C’est le démon qui dit ça. Observez certains de ces gars qui aiment parler de la guérison divine. Il a dit : « Oh ! par le Dieu vivant, je sais ces choses. » Voyez ? « Je T’adjure, par le Dieu vivant, de ne pas me tourmenter. »Vous y êtes.

[88] Jésus lui avait dit : « Sors de lui, (c’est ça) toi, esprit impie. » Maintenant, regardez, le démon lui avait trouvé une bonne église où il se sentait chez lui. Alors, il ne voulait pas quitter cette contrée. C’était un bon endroit où rester. Il aimait traîner là. Donc, il lui avait trouvé un bon endroit où il se sentait chez lui, il y était établi. Alors, il ne voulait simplement pas quitter cet endroit-là. Et c’est ainsi avec les démons : Une fois qu’ils sont établis dans un groupe de gens, ils ne veulent pas quitter. C’est vrai. Oh ! Ils sont têtus. Ils disent : « Eh bien, je ne crois pas dans la guérison divine. Je ne crois pas dans ce genre de bêtises. Assurément pas, c’est un démon qui vous fait faire cela.

[89] Non, il ne voulait pas quitter. Il a dit : « Nous allons… » Et il a dit : « Il ne voulait pas quitter, a-t-il dit… Et alors, Jésus a dit : « Sors de lui. »

[90] Eh bien, il a dit : « Maintenant, si moi, je dois sortir, laisse-moi aller là dans ce troupeau de pourceaux. » Oh! la la ! Et alors, ils sont allés entrer dans ce troupeau de pourceaux. Et, regardez, il y avait deux mille démons dans un homme. Pensez-y, deux mille démons dans un seul homme. Les pourceaux sont descendus de la colline en courant. Ils avaient un bon sens meilleur que celui de beaucoup de gens. Un homme qui est plein de démons, qui va à l’église et dit : « Eh bien, je sais tout ce qu’il en est. » Mais le pourceau avait eu assez de considération pour descendre s’étouffer dans la mer, se noyer. Le pourceau est descendu en courant, il s’est jeté dans la mer, et s’est étouffé (c’est bien.) pour ne pas faire obstacle au Seigneur.

[91] Les pourceaux ne voulaient pas faire obstacle. Beaucoup de gens veulent faire obstacle au Seigneur. Et vous savez quoi ? Ces démons, en faisant cela, voulaient rester sur ce territoire-là. Et ces gens, lorsqu’ils sont venus… Regardez les gens. Lorsqu’ils sont venus, quand cette nouvelle s’est répandue, que cet homme avait retrouvé son bon sens… Oh ! la la ! La Bible dit que cet homme avait retrouvé son bon sens. Je vous assure, lorsque vous recevez le baptême du Saint-Esprit et que Christ est en vous, vous retrouvez votre bon sens. Il avait retrouvé son bon sens pour adorer. Regardez là où il en était alors. Il était assis aux pieds de Jésus. Alléluia ! Quelle magnifique place où s’asseoir, vêtu–vêtu, avec son bon sens, assis aux pieds de Jésus, adorant (Alléluia !), parce qu’Il avait chassé les démons.

[92] Il a dit : « Eh bien, ce que J’ai fait, vous pouvez aussi le faire. » C’est dommage que l’Eglise n’occupe pas Sa position en Christ Jésus. Oui, oui. Et puis, voici venir tous les membres de l’église là-bas. Ils sont venus et ont dit : « Où sont nos pourceaux ? » Eh bien, ils avaient tous eu assez de considération pour aller se noyer. Et ils ont dit : « Quittez notre territoire. Si c’est cela le prix que ça va nous coûter, nous n’avons pas besoin d’un tel réveil, qui va nous coûter tout cet argent. » Lorsque j’arriverai dans la Gloire, j’aimerais voir combien… quel impact ce témoignage avait sur l’élevage des pourceaux, lorsque j’arriverai dans la Gloire. Je m’imagine qu’il avait taillé en pièces ces éleveurs des pourceaux (oui, oui) lorsqu’il était revenu là. Et il était là, dans son bon sens. Et les gens de ce territoire se sentaient plus à l’aise avec des pourceaux et des démons qu’avec l’aimable Jésus. Ils L’ont forcé à quitter le territoire. Ils se sentaient plus à l’aise, plus en paix avec des démons et des pourceaux.

[93] Et vous savez, c’est pareil aujourd’hui. Si un homme pense qu’il va avoir assez de religion pour crier, l’une ou l’autre chose, avoir à donner un peu d’argent à l’église ou un petit quelque chose comme cela, ou peut-être confesser sa foi, se lever et rendre gloire à Dieu, ou parler en langues, il ferait mieux de ne jamais entendre parler de la religion. Ils se sentent plus à l’aise avec le diable et son argent qu’avec l’aimable Jésus-Christ, le baptême du Saint-Esprit, et des signes et des prodiges qui accompagnent. Amen. Fiou ! Oh ! la la ! Je me sens religieux. Oui, oui. Oh ! Alléluia ! Je suis content de me débarrasser de cette histoire. Gloire à Dieu ! Donnez-moi Christ. Amen. Que je me revête de la pensée de L’adorer. L’adorer comment ? En Esprit et en vérité. Amen. Seigneur, si je vais là, et que je sois en train de parler au président des Etats-Unis, si le Seigneur vient sur moi, je vais donc crier : « Alléluia ! » Cela m’importe peu, assurément pas.

[94] J’étais là à Gary, dans l’Indiana, il y a quelque temps; il y avait l’une de ces immenses aciéries là, qui fabrique tous ces aciers. Et on me la faisait visiter. Un homme a dit : «Bon, docteur Branham, a-t-il dit, je vais vous montrer comment ceci a été fait. » Il m’a amené là-haut, dans un très grand bâtiment, là-haut. J’ai vu une espèce de poste de surveillance et je… un petit coup de sifflet a retenti, et tout le monde a arrêté de travailler. Et on a pris un petit balai, on a balayé comme cela au milieu de l’allée. J’ai demandé : « Pourquoi font-ils cela ? »

[95] Il a dit : « Je vais vous montrer quelque chose dans quelques minutes. » Alors, on a balayé tous les copeaux qui étaient dans l’allée. Et puis, un autre petit coup de sifflet avait retenti, et ils sont tous partis. Il a appuyé sur un petit bouton, et voici venir un immense aimant est descendu en vrombissant sans cesse comme cela, et il a balayé l’allée. Et pendant qu’il parcourait cette allée comme cela, tous ces copeaux pratiquement ont sauté pour s’attacher droit à cet aimant, cet homme est allé là et il les a démagnétisés, il les a jetés dans un cubilot pour qu’ils soient remoulus. Il a dit : « Comment trouvez-vous ça ? » J’ai dit : « Alléluia ! Alléluia ! » Il dit : « Qu’y a-t-il ? » «Oh ! ai-je dit, je viens de penser à quelque chose.» Il a dit : «Absolument, oui.» J’ai dit : « J’ai eu une pensée. » Il a dit : « De quoi parlez-vous ? »

[96] J’ai dit : « Je pense au grand Aimant qui est là dans la Gloire. Alléluia ! L’un de ces jours, me disais-je. Je L’entends pratiquement venir maintenant. » Et Il va descendre et ce pauvre corps frêle, Il va le prendre et l’amener là pour lui donner une forme. » Alléluia ! Oui, oui. Et j’ai dit : « J’aimerais vous poser une question, monsieur. » J’ai dit : « Pourquoi tous ces copeaux ne sont-ils pas partis ? » Il a dit : « Certains sont en aluminium, ils ne sont pas magnétisés vis-à-vis de l’aimant. » J’ai dit : « Alléluia ! » J’ai demandé : « Pourquoi ce morceau de fer n’est pas parti, il est donc resté là ? » Il a répondu : « Vous voyez, cela est condamné au sol par un boulon. » J’ai dit : « Alléluia ! » C’est vrai.

[97] Frère, je suis content de me débarrasser de chaque chaîne, de chaque prestige et de tout ce qu’on a. Soyez dégagé en Christ Jésus, soyez né de nouveau, rempli du Saint-Esprit, aimanté par Sa puissance (Alléluia !) de telle manière que lorsqu’Il viendra, j’irai avec Lui. J’aimerais dire comme Paul : « Je Le connais dans la puissance de Sa résurrection, de telle manière que lorsqu’Il appellera d’entre les morts, j’en sortirai. Laissant ces choses derrière, je cours vers le but de la vocation céleste en Christ », laissant le monde derrière moi, laissant leurs théologies derrière. Je vois Christ, et Lui seul. Amen. Je regarde droit vers le Calvaire et je continue à marcher. On dit : « Hein, savez-vous que Billy Branham est un saint exalté ? » Je n’entends même pas ça ; je continue simplement à marcher. C’est ça. Je cours vers le but de la vocation céleste. On dit : « Vous savez, je pense que ce gars est un médium.» Ça ne me dérange pas du tout. Je continue simplement d’avancer. Je sais en qui j’ai cru. Je suis persuadé qu’Il est capable de garder ce que je Lui ai confié pour ce jour-là. » Alléluia ! Continuez simplement d’avancer.

[98] Oui, ces gens là-bas, ils se sentaient plus à l’aise avec tous ces pourceaux, ils avaient leurs pourceaux et leurs porcheries là, ils avaient des démons tout autour d’eux et tout comme cela ; ils se sentaient plus à l’aise qu’en étant avec Jésus. Eh bien, allez dans une grande église formaliste aujourd’hui, que deux ou trois personnes y entrent et se mettent à louer Dieu, à crier et à agir comme cela, peut-être que quelqu’un donne un message en langues ou quelqu’un est guéri par la puissance de Dieu, ou Dieu donne une vision, eh bien, ils vont simplement geler à mort. « Oh ! la la ! Je–je ne voudrais pas me retrouver à côté de quelque chose comme cela. » Voyez ? Plus à l’aise avec les démons (C’est vrai.) qu’avec l’aimable Jésus. Vous leur prêchez comme ça, ils restent simplement assis comme une excroissance d’un cornichon tout aussi aigres et froids au possible. Personne n’ose dire amen, ni rien. Ils restent simplement assis là et gèlent là. Oh ! la la ! « Je souhaiterais qu’il arrête, il a déjà fait quinze minutes là donc. Ah ! Quand va-t-il arrêter ? »

[99] Oh! la la ! Votre système digestif n’est pas en ordre. C’est vrai. Frère, j’aimerais le convertir et à avoir un très grand jubilé gastronomique, n’est-ce pas ? Amen. Recevoir toute la Parole de Dieu. L’Ange a donné à Jean la Bible, il a dit : « Mange Ça. » Jean a dit, après qu’il L’eut mangée, que c’était amer à manger, mais c’était doux dans son estomac, après que cela était entré. Alléluia ! Dites donc, quelle heure est-il ? J’ai vraiment dépassé l’heure, n’est-ce pas ? Alléluia ! Très bien. Je peux voir Légion, après qu’Il eut retrouvé son bon sens, il était guéri ; je peux voir après, il continue à faire signe de main à Jésus. Les démons… Ces hommes étaient venus là et avaient dit : « Nous ne voulons pas de Toi par ici ; nous voulons les pourceaux. Nous préférerions avoir nos pourceaux. Nous ne voulons pas ce genre de réveil, tous ces non sens, la guérison divine. Nous savons que les jours des miracles sont passés. Cet homme est seulement travaillé par des émotions. Maintenant, quitte notre territoire. Nous ne voulons pas que cette histoire de saint exalté commence par ici. »

[100] Jésus ne va pas rester ; ne vous en faites pas. Là où Il n’est pas le bienvenu, Il n’y restera pas. Il a tout simplement détourné la tête, Il s’est dirigé droit vers la barque, sans jamais leur adresser un mot. Ils avaient… Le vieux Légion a dit : « Oh ! alléluia ! Gloire au Seigneur! Ô Jésus, laisse-moi aller avec Toi. Oh ! je vais aller avec Toi. Peu m’importe ce que cette bande d’insensés dit, cela m’importe peu ; j’ai laissé chaque chaîne derrière ; laisse-moi Te suivre ; j’ai trouvé quelque chose. Laisse-moi aller avec Toi. » Jésus s’est retourné et a dit : «Va donc raconter à tes parents ce qui t’est arrivé. » Oh! la la ! « Va donner un témoignage. » Je me demande bien ce que cet homme a dit à ces éleveurs des pourceaux lorsqu’il est retourné. Il a continué à faire signe de main tant qu’il pouvait voir cette petite barque jusqu’à ce qu’il l’a perdue de vue. Il a dit : « Un jour, je Le reverrai. »

[101] Je Le vois descendre la rue. Certains disent : « Eh bien, qui est ce pauvre gars qui passe par là ? » Lui disait : « Gloire ! Alléluia ! » Ils ont dit : « Ce gars est toujours fou. Le voilà passer. » Il descendait la rue, disant : « Oh ! Alléluia ! Gloire au Seigneur ! » Eh bien, ils ont dit : « Une chose qu’il y a là, c’est qu’il porte des habits. Quelque chose lui est sûrement arrivé. »

[102] Je peux le voir descendre, et voici l’histoire. Je peux le voir regarder. Eh bien, le propriétaire avait mis sa femme dehors. Il n’y avait pas… Pauvre petite créature, elle avait prié tout le temps, peut-être, pour qu’il soit guéri. Autrefois, quand il revenait, ses petits enfants, en le voyant revenir, fuyaient se cacher et tout. Sa pauvre petite femme devait se retirer parce qu’il devenait violent. Il revenait semer le désordre dans la maison. C’est ce que fait un ivrogne ou une personne possédée de démons. Il pique l’une de ces crises et renverse tout à la maison. Vous deviez avoir honte de vous-même, en tant que membre d’église et, peut-être, membre du comité de diacres. Frère, j’aurais souhaité avoir une audience un peu plus large constituée de ces gens-là cet après-midi. C’est vrai. Oui. Etre membre du comité de diacres et agir comme cela. Le voici arriver au… Toutefois, il arrive là, en se faufilant ; la maison est fermée. Où est la femme ? Il sort et demande à quelqu’un dans la rue, ce dernier lui dit : « Elle a été obligée d’aller là dans cette allée. »

[103] Je peux le voir descendre là vers un tas de vieilles boîtes métalliques et tout, entassées, et il regarde là : une petite cabane bizarre en chaume, c’est là que sa femme était dans la cour arrière, frottant sur la planche à laver, faisant peut-être la vaisselle pour ses voisins. Ses petits enfants ont crié : « Maman, maman, le voilà venir, le voilà venir. » Ils se sont mis à fuir comme ça à toute vitesse. Je peux l’entendre dire : « Un instant, chérie. » Sa femme fait : « Oh ! Oh ! Oh ! » Il dit : « Un instant, chérie, ne fuis pas. Quelque chose est arrivé. » Amen.

[104] Je peux le voir entrer, regarder les manches en lambeaux de la robe de sa petite femme, regarder ses pauvres petits enfants qui se tenaient là, tremblant, et faire passer son bras autour d’eux. Je peux entendre un petit garçon dire à la petite–petite fille à côté, il dit : « Qu’est-il arrivé à papa ? » Il a dit : « Maman, maman, que–qu’est-il arrivé à papa ? » Je peux voir les larmes lui couler sur les joues. Il fait passer ses bras autour de maman, autour de ses petits enfants, il les soulève et dit : « Bon, un instant. Je vais vous raconter ce qui est arrivé à papa. Papa est entré en contact avec Jésus. C’est ce qui est arrivé. Papa a trouvé Jésus. » Et ce qui est arrivé à Légion en ce jour-là, arrivera aujourd’hui et à papa et à maman. Une fois que vous trouvez Jésus, vous ne serez plus jamais le même. Légion ne pouvait plus jamais être le même. Personne ne pourrait jamais être le même après avoir trouvé Jésus. Prions.

[105] Père, au Nom de Jésus, s’il y a une personne perdue ici cet après-midi, ou même un malade, qui n’est jamais entrée en contact avec Ta grande puissance de guérison, ou Ta grâce salvatrice, puisse celle-ci être l’heure même où ils entrent en contact avec Toi, notre Père céleste, que nous représentons… Et nous prions que le Seigneur Jésus étende Ses bras et bénisse tout le monde ici pour Ta gloire. Et, Seigneur, je prie que ce soir il y ait une grande effusion de l’Esprit, ce soir, ici, que de grands signes et de grands prodiges soient accomplis. Exauce la prière de Ton serviteur, comme nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, je remets le service à frère Mattsson Boze. Et puisse le Bon Seigneur bénir chacun de vous et vous garder en bonne santé et heureux. A ce soir. Restez bien assis une minute, jusqu’à ce que frère Boze… Que Dieu vous bénisse.


CODE: 54-0720E
TITRE: C’est Moi, N’ayez Pas Peur!
TRAD: Shekinah
PARAS: 56

[1] Inclinons la tête juste un instant. Notre Bienveillant Père céleste, nous Te sommes reconnaissants ce soir pour le Seigneur Jésus-Christ, notre Aimable Sauveur qui est descendu nous racheter et rendre possibles toutes ces choses merveilleuses dont nous jouissons maintenant, à travers les souffrances et la mort qu’Il a endurées à notre place au Calvaire. Nous Te remercions pour ce moment de communion, où Ton peuple se rassemble pour communier les uns avec les autres, alors que le Sang de Ton Fils Jésus nous purifie de toute impiété. Nous sommes ravis ce soir de savoir que le temps est proche où, lorsque nous Le verrons face à face, Lui que nous avons tant désiré... tous les jours de notre vie pour Le voir. Et nous Te prions de nous garder humbles de coeur afin que nous Le voyions. Maintenant, puisse-t-Il venir ce soir avec une grande puissance et un grand amour. Et puisse-t-Il se manifester aux gens qui sont ici. Accorde ces bénédictions, alors que nous les demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[2] Bonsoir, les amis. C’est un privilège d’être ici ce soir, de jouir de cette communion fraternelle avec vous, mes chers amis. J’ai été pratiquement transporté de joie à l’instant même en voyant mon brave ami, frère Bosworth, assis sur l’estrade. Et je me sentais un peu indigne, je pense, et je suis passé carrément à côté et j’ai vu aussi frère Ekberg là, ces chanteurs, et j’étais, bien sûr, heureux d’être ici ce soir et de voir ces frères. Et frère Bosworth se prépare à aller aussitôt au Japon. Et avant d’aller plus loin, nous ne sommes pas des formalistes, nous nous conformons uniquement à la conduite de l’Esprit. Et cependant, c’est encore tôt, et les gens se réunissent peut-être encore ; la tempête, bien sûr, a probablement gêné certains d’entre nous ce soir. Néanmoins, j’aimerais présenter à cet auditoire, s’il le veut bien, l’un de mes amis très intimes pour qu’il dise un ou deux mots pour nous. Il est pour moi un deuxième père sur cette terre. Mon père est mort quand j’étais encore jeune. Et frère Boswort a été comme un autre père pour moi. Il a été aimable ; il m’a aidé. Et il est... Dans maintes et maintes réunions, nous nous sommes tenus côte à côte. Et j’ai vu ce patriarche de la foi se tenir là à son poste du devoir.

[3] Et je l’ai vu le soir du débat, où cet Ange du Seigneur était descendu et s’était fait prendre la photo que vous voyez ici maintenant, la photo qu’on avait prise de la réunion. C’est frère Bosworth qui s’était tenu là ce soir-là ; et ce jeune homme qui était fraîchement sorti du séminaire a pointé son doigt sur le visage de ce vieux saint et a demandé qu’on le photographie dans cette position. Et il brandissait son poing à la figure de ce vieux saint homme, disant: «Maintenant, photographiez-moi. Et maintenant, photographiez-moi», comme cela. En effet, il voulait avoir six photos qu’il pouvait publier dans son journal dans de telles positions. Et le Dieu Tout-Puissant n’a pas permis qu’une seule d’entre elles soit développée. Toutes étaient totalement blanches. C’est juste. Et ensuite, il est vite monté et a pris la photo alors que je me tenais là, et l’Ange du Seigneur est arrivé. Et l’Ange du Seigneur était visible à Sa place. Ainsi, vous voyez ce que le Seigneur peut faire.

[4] Eh bien, je vais... Frère Bosworth et moi, nous sommes revenus ensemble de l’Afrique. Nous avons eu une merveilleuse série de réunions là-bas où le Seigneur a vraiment béni en accomplissant de grandes choses. Et frère Bosworth avait été dans cette ville, il y a bien des années, avec Paul Rader, Billy Sunday. Il me rappelle un vieux pin qui se trouve seul sur la colline. Seulement deux... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Tenez, nous aimons vraiment les bons chants. Et nous sommes très reconnaissants pour ces hommes qui sont avec nous, et pour soeur Shakarian, les autres chanteurs, les musiciens et ainsi de suite, qui nous apportent l’Evangile au moyen des chants et de la musique. Que le Seigneur les bénisse richement. J’ai toujours dit: «Lorsque j’arriverai au Ciel, j’aimerais certainement me tenir là où on chante. C’est là l’endroit où j’aimerais être.

[5] Eh bien, il me reste très peu de temps pour parler juste une minute ou deux. Cet après-midi, je pense que j’ai peut-être prêché trop longtemps cet après-midi, et je pense que je dois pratiquement présenter mes excuses. Quand je suis sorti, frère Moore m’a dit, il a dit: «Frère Branham, ce fou que vous avez eu était dans son bon sens lorsque vous m’avez parlé... Je... Il... après sa guérison, il descendait la rue, se comportant de nouveau comme un fou, courant de toutes ses forces et criant: ‘Gloire à Dieu’, et tout.» J’ai dit: «Eh bien, il était simplement doté de son bon sens à ce moment-là pour adorer. Voyez-vous?» C’est juste. Jésus lui a accordé son bon sens pour qu’il adore. Il était alors de nouveau fou aux yeux des gens, parce qu’il avait recouvré son bon sens.

[6] Vous savez, il a été dit au sujet des disciples, je crois que le frère l’a dit, les gens disaient: «Ces hommes bouleversent le monde.» Ils n’ont pas bouleversé le monde ; ils l’ont simplement remis en ordre. Tous les autres ont l’impression qu’il est bouleversé. Il était bouleversé depuis si longtemps jusqu’à ce qu’ils l’ont simplement remis en ordre. Et c’est ce que l’Evangile fait. Dans le... Saint Matthieu, au chapitre 14, verset 27, j’aimerais lire juste une portion. Et je surveille l’heure, nous allons passer directement à la ligne de prière dans quelques instants, juste pour faire quelques observations, en d’autres termes, juste pour jauger mon auditoire et voir où on en est. Venez donc chaque soir en vous attendant à la bénédiction de Dieu, et demain après-midi, c’est à quatorze heures trente. Jésus leur dit aussitôt: Rassurez-vous, c’est moi ; n’ayez pas peur !

[7] Eh bien, que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à ces Paroles. Nous allons de nouveau parler de Jésus. Tout ce dont nous savons parler, c’est de Lui. Et nous Le voyons cette fois-ci, Il s’occupait des affaires du Père, Il faisait ce qui était... le Père Lui avait ordonné de faire. Et nous Le voyons à bord d’un bateau, traversant de nouveau, pendant une autre tempête. Nous L’avons vu cet après-midi calmer la mer et faire recouvrer au maniaque son bon sens. Et maintenant, nous Le voyons ce soir après avoir parlé pratiquement toute la journée. Et pendant Son discours, ou plutôt Son sermon... Beaucoup de gens L’avaient suivi hors de Jérusalem. Peut-être une foule comme celle-ci, ou un peu plus grande L’avait suivi hors de Jérusalem, jusque dans le désert. Et le temps de manger arriva, mais il n’y avait pas de nourriture. Et Jésus a dit à Pierre: «Donnez-leur à manger ; nourrissez-les.» Avez-vous remarqué, les mêmes choses que Jésus a faites, Il s’attend à ce que Son Eglise fasse les mêmes choses que Lui. Car Il a dit: «Vous ferez aussi les choses que Je fais.» Alors, Il a dit: «Donnez-leur du pain.»

[8] Ils ont dit: «Oh ! Cela demanderait peut-être plus d’argent qu’ils ne pouvaient en réunir pour nourrir une si grande foule.» Et Il a dit: «Avez-vous du pain parmi vous?» Et ils ont dit: «Nous avons ici un–un petit garçon qui a son... quelques pains et du poisson, environ cinq pains et deux poissons», ou quelque chose comme cela. Et Il a dit: «Eh bien, apportez-les ici.» Eh bien, si vous remarquez bien, afin de faire quelque chose, Jésus a pris quelque chose à partir duquel Il devait faire quelque chose. Maintenant, pour apporter ce soir la foi pour la guérison dans cette salle, Jésus doit prendre quelque chose à partir duquel Il doit faire quelque chose. La première chose qu’Il doit avoir, c’est quelqu’un ici qui a la foi pour être guéri, puis cela prendra tout l’auditoire.

[9] J’ai remarqué hier soir, lorsqu’on a amené sur l’estrade cet homme qui était aveugle et qui a recouvré la vue, cela a aussitôt amené un embrasement. Voyez-vous? La femme sourde qui est venue, pendant que je lui tenais encore la main et que j’ordonnais au démon de la quitter, elle a commencé à trembler de tout son corps ; elle a dit: «Je vous entends, je vous entends.» Immédiatement, cela a amené un embrasement. Et au moment où je m’en allais, c’était comme si toute la salle était illuminée par la Présence de Dieu. Jésus a pris la foi que l’aveugle avait, ou la foi que cette femme sourde avait, et avec cela Il a commencé à édifier la foi. Voyez-vous ce que je veux dire? Il prend quelque chose à partir duquel Il doit faire quelque chose. Maintenant, pour qu’Il obtienne quelque chose, quelqu’un a dû abandonner quelque chose. C’était le petit garçon ; il a dû abandonner son repas. Eh bien, pour le jeune gamin, le repas dans la main du petit garçon ne représentait pas grand-chose ; avec cela il ne pouvait lui-même être rassasié qu’à moitié, peut-être. Mais une fois placé entre les mains de Jésus, cela a nourri cinq mille personnes.

[10] Eh bien, peut-être que votre foi ne représente pas grand-chose, mais si vous... cette petite foi que vous avez, si vous la mettez entre Ses mains, elle pourrait faire éclater un réveil ici dans tout Chicago. Voyez-vous? Vous devez avoir quelque chose à partir duquel faire quelque chose. Et ce que vous avez dans votre main, cela ne représente rien dans votre main. Mais dans la main de Dieu, c’est merveilleux ce qu’Il peut faire avec une si petite chose. Une fois, un vieux berger du nom de Moïse paissait les brebis un jour, et il avait à la main un vieux bâton sec, et Dieu lui parla à travers le buisson ardent. Et Moïse se détourna pour voir. Et Dieu lui a accordé une audience et lui a dit qu’Il allait l’envoyer en Egypte pour prendre le contrôle de l’Egypte, et en faire sortir Son peuple. Eh bien, quelle chose étrange que Dieu prenne un homme de quatre-vingts ans, un rétrograde, fuyant Dieu, et âgé de quatre-vingts ans, et qu’Il l’envoie en Egypte pour vaincre une grande nation comme celle-là ! Ce serait comme envoyer un homme en Russie aujourd’hui pour en prendre le contrôle. L’Egypte était la nation la mieux armée du monde. Leurs grandes unités de chars, avec des hommes armés de lances, et des cavaliers, des archers, des frondeurs, c’était... faisaient trembler le monde entier à ses pieds. Et cependant, Dieu va auprès de ce vieil homme, ayant une longue barbe blanche et une longue chevelure blanche, et Il lui dit: «Moïse, va prendre le contrôle.» Combien cela semblait ridicule pour la raison. Vous ne pouvez pas saisir Dieu par la raison. Vous ne pouvez pas saisir Dieu par la raison. Dieu ne doit pas être saisi par la raison ; Il doit être obéi. Ce que Dieu dit, ne Le raisonnez pas, faites-le tout simplement. La raison est forcément un non-sens dans cette situation. Moïse a dit: «Que puis-je faire pour y aller?» Il lui a donné un signe. Et il avait un... Il a dit: «Qu’y a-t-il dans ta main?»

[11] Eh bien, Moïse avait moins que ce qu’avait le garçon. Le garçon avait un peu de nourriture ; Moïse avait un bâton sec en main. Dans la main de Moïse, il n’y avait rien d’autre qu’un bâton qu’il avait peut-être ramassé dans le désert. Mais une fois que cette main de la foi a saisi ce bâton, ce dernier est devenu la verge du jugement de Dieu vis-à-vis du monde. Ce bâton sec est devenu la verge du jugement. Rappelez-vous, Moïse a étendu cette verge. Il a étendu la verge sur la mer ; il l’a étendue dans l’air. C’était la verge du jugement de Dieu. Si ces Egyptiens avaient pu arracher cette verge à Moïse, ils auraient battu les Israélites. Et c’est ce qu’il faut aujourd’hui, de même que la verge était dans la main de Moïse, le Nom de Jésus-Christ est dans la main de l’Eglise. Si l’Eglise s’accroche à ce Nom de Jésus, L’estime et L’honore, et cesse de L’utiliser dans l’argot et ainsi de suite, et L’utilise avec puissance et révérence, Elle va vaincre chaque ennemi que Dieu a sur terre. «En Mon Nom, ils chasseront les démons ; en Mon Nom, ils imposeront les mains aux malades», toutes ces choses en Son Nom.

[12] Ça semble ridicule pour le monde, mais pouvez-vous imaginer combien cette scène était ridicule, avant que nous la quittions? Là se trouvait Moïse, un vieil homme de quatre-vingts ans, descendant en Egypte, pouvez-vous vous imaginer, avec ce vieux bâton à la main, sa femme avec deux enfants, un sur chaque hanche, assise à califourchon sur un mulet? Le voilà partir, la tête haute, souriant, se réjouissant tout simplement. Quelqu’un dit: «Où vas-tu, Moïse?» «Je vais en Egypte pour prendre le contrôle.» L’invasion par un seul homme, allant en Egypte. Pouvez-vous vous imaginer pareille chose? Le monde a regardé et a dit: «Ridicule !» Mais ce qui est glorieux là-dessus, c’est qu’il l’a fait. Pourquoi? Dieu l’avait dit. Peu importe combien cela semblait ridicule et minable, ce bâton dans la main de foi de Moïse, soutenu par la Parole de Dieu, valait plus que toute l’armée que Pharaon pouvait mobiliser. Amen.

[13] Il en était ainsi de ces petits poissons ce matin-là. Il les a donnés à Jésus. Il a pris ce pain et l’a brisé, puis Il s’est mis à distribuer cela, et Il coupait un morceau de poisson et distribuait cela. J’aimerais vous poser une question, auditoire: quel genre d’atome avait-Il libéré à ce moment-là? Pas seulement le poisson, nous savons qu’Il était le Créateur. Christ était le Créateur. Il était dans le monde, et le monde a été fait par Lui, mais le monde ne L’a point connu. Non seulement Il a brisé le blé, mais Il a brisé le blé déjà préparé et cuit au four. Non seulement Il a brisé le poisson, la chair, mais Il a brisé la chair déjà cuite et apprêtée. Quel atome avait-Il libéré alors, vous les hommes de science? Qu’est-ce qui multipliait ce poisson? Chaque fois qu’Il en coupait un morceau, il y en avait un autre là, déjà préparé et cuit au four. Qu’a-t-Il fait avec le pain lorsqu’Il l’a brisé, et que ce dernier était déjà doré, juste après cela, venant du four? Il le donnait directement, comme cela. Voilà notre Dieu. Il est le même Seigneur Jésus ce soir qu’Il l’était à l’époque. Bien que le poisson ne représentait pas grand-chose dans la main du petit garçon, mais dans la main de Jésus, cela a nourri cinq mille personnes. Puis j’ai remarqué qu’Il a envoyé Ses disciples ; Il a dit: «Maintenant, il faut que Je m’en aille ; vous, allez donc de l’avant et apprêtez une barque pour traverser, parce que nous allons aller de l’autre côté de la mer.»

[14] Et ils sont partis et ont apprêté la barque. Mais ils n’ont pas pu attendre Jésus. Ils sont quand même partis. Il avait dit: «Je vais renvoyer la multitude, puis Je vais vous rejoindre.» Mais ils sont partis sans Lui. Ils avaient confiance en leur barque. Ils étaient probablement tous des pêcheurs et des passeurs, ainsi ils savaient que leur barque était en très bon état. Ils sont donc partis sans Jésus, ayant confiance en leur barque. Et c’est ce que l’église a fait aujourd’hui. Nous sommes partis avec notre église, croyant que tout est en ordre du fait que nous avons de grandes organisations, de grands bâtiments, et nous avons laissé Jésus derrière. Nous avons laissé Christ hors de l’église. Certains d’entre nous sont partis avec notre pasteur et ont laissé Jésus. Certains sont partis avec leurs dénominations et ont laissé Jésus. D’autres sont partis avec leurs grandes orgues et ont laissé Jésus. D’autres sont partis avec le bâtiment et ont laissé Jésus. Mais quand on laisse Jésus derrière, les ennuis vont certainement survenir.

[15] Ils avaient confiance en leur barque. Il n’y a pas longtemps, lorsque nous avons établi cette nation, nous étions un peuple merveilleux. Lorsque cette nation a été établie à Plymouth Rock, des hommes sont tombés sur leurs faces, ils ont prié et ont remercié Dieu pour une nation où il y a la liberté de religion, où ils pouvaient adorer Dieu. Nous étions jeunes ; c’étaient nos balbutiements. Puis, après cela, ils ont déclaré un jour de Thanksgiving, quand Dieu a béni leurs terres, ils sont venus et ils ont offert des actions de grâces. Nous étions alors jeunes ; la nation était jeune. Nous étions un grand peuple lorsque nous étions jeunes et que nous rampions, quand nous étions dans notre berceau. Mais j’ai peur, après que nous avons grandi, que nous soyons partis sans Jésus. Nous avons ouvert des bars. Nous ne pouvons pas marcher sur le chemin étroit et resserré. Nous nous moquons du prédicateur, nous crachons sur ses pieds si cela nous est possible. Quand le Saint-Esprit descend dans nos réunions, nous en savons trop maintenant. Nous savons que nous avons les meilleures églises ; nous avons les meilleurs bâtiments ; nous avons les prédicateurs les mieux instruits. Nous avons les meilleurs orateurs. Lorsque nous étions jeunes, Dieu pouvait traiter avec nous. Mais lorsque nous avons grandi, nous en savons plus que Lui. Et je crains que notre nation avance par elle-même, laissant Dieu de côté. Nous allons certainement nous buter à des problèmes.

[16] Vous les pentecôtistes, lorsque vous étiez jeunes, par ici dans ces missions des environs... Lorsque docteur Bosworth que voici, docteur Bosworth, ainsi que bien d’autres, étaient de jeunes gens, des prédicateurs par ici ; vous aviez de petites missions, on se moquait de vous, on vous traitait de saints exaltés. Vous étiez jeunes ; vous n’aviez rien. Dieu était avec vous. Vous n’aviez pas honte de l’Evangile. Vous vous agenouilliez dans la rue et priiez avec tout celui qui voulait qu’on prie pour lui. Vous veniez à l’autel, vous appeliez les gens autour de l’autel et vous restiez là jusqu’à ce qu’ils soient remplis du Saint-Esprit, les larmes coulant sur leurs joues. Vous repartiez, vous viviez pieusement. Mais je crains que nous ayons laissé Jésus derrière. Nous avons de plus grandes églises maintenant. Nous avons de meilleures choses. Nous avons de grandes chorales bien habillées ; nous avons de grandes orgues ; nous avons de très beaux bâtiments, mais nous sommes partis sans Jésus. Ne croyez-vous pas cela? Lorsque vous étiez jeunes, vous croyiez à la guérison divine, vous croyiez à l’accomplissement des miracles. Vous croyiez à tous les dons surnaturels. Mais après avoir grandi, nous avons appris davantage à ce sujet. Nous sommes partis sans Jésus, exactement comme eux l’avaient fait. Et les ennuis ont surgi. Je ne vois pas comment Dieu pourrait avoir pitié de nous. Mais Il a pitié de nous.

[17] Lorsque Jésus est venu et qu’Il a regardé sur le rivage, et que Sa barque était partie, Il n’a pas fait demi-tour pour les laisser. Mais Il a gravi la montagne, cherchant à voir où ils se trouvaient. Il a regardé au loin sur la mer, et les voilà, essayant d’avancer de leur propre force, essayant d’avancer par leur propre puissance, essayant d’avancer d’eux-mêmes, après L’avoir laissé. Et ils étaient dans le pétrin. C’est là qu’Il a regardé et vu la–l’église américaine récemment, lorsque nous étions tout ballottés par n’importe quoi, les églises étant formalistes et reniant la puissance et tout. Ce qu’Il avait fait à l’époque, c’est exactement ce qu’Il a fait aujourd’hui. Il nous a envoyé un réveil. Il a donné à l’Eglise pentecôtiste un réveil. Il a donné au monde un réveil, ramenant la bénédiction. Il a gravi la montagne, Il a regardé. Je suis si reconnaissant ce soir que le Seigneur Jésus-Christ ait gravi les remparts de la Gloire, loin au-dessus de tous les Archanges, de toutes les dominations, et Il est assis à la droite de la majesté divine ce soir, observant cette chose alors qu’elle est ballottée. Il a vu lorsque cette Amérique était établie sur la liberté de religion ; Il a vu les églises devenir formalistes et s’éloigner, mais Il ne nous a pas oubliés.

[18] Juste au milieu de cette nuit inoubliable, où tous les espoirs d’être sauvés s’en étaient allés pour ces petits disciples, ils ont compris qu’ils étaient partis sans Jésus. Qu’ont-ils fait? Là, sans doute, dans la détresse, ils ont tous prié, désirant que le Seigneur vienne vers eux. Ils se sont levés et ils ont regardé partout, et Le voici venir, marchant sur l’eau. Et ce qui est tragique... Ecoute, Chicago. Ecoute, monde. Ce qui est tragique, c’est qu’ils ne L’ont pas reconnu. Ils ont eu peur de Lui. Ils pensaient que c’était un esprit ou un fantôme ou quelque chose de ce genre. Ils ont eu peur de Lui. Et maintenant, vous avez crié. Ce qui est sage, ce qui est raisonnable lorsque vous êtes malade, c’est d’aller voir le médecin. C’est juste. Lorsque votre médecin échoue, alors vous dites: «Je dois aller ailleurs.» Lorsque vous venez à la réunion et que vous voyez Jésus-Christ accomplir ces signes, vous en avez peur. Vous dites: «C’est du spiritisme ; c’est le diable, c’est quelque chose de ce genre.»

[19] Le seul secours que ces disciples avaient, ils en ont eu peur. Et ce soir, le seul salut que nous avons aussi bien pour la nation, pour l’église que pour l’individu et sa guérison, c’est Jésus-Christ. Et les gens ont peur de Lui lorsqu’Il entre dans l’église. Ils ont peur. Ils s’en vont ; ils sont assis dans l’église avec un air curieux sur les visages. «Je ne sais qu’en penser. J’en ai simplement peur. Je ne sais pas ; il se peut que ce soit de la psychologie. Il se peut que ce soit de la télépathie. Il se peut que ce soit le diable. Il se peut que ce soit un devin. Il se peut que ce soit un astrologue. Il se peut que ça soit un sorcier. Il se peut que ça soit un diseur de bonne aventure.» N’ayez pas peur. C’est le Seigneur Jésus-Christ, qui sauve les malades et les affligés. C’est le seul espoir de salut en ce jour où nos nations et le monde sont dans le chaos. Alors que nos nations se disloquent partout, et que nos églises sont formalistes et indifférentes, alors que la puissance de Dieu n’a pas été prêchée à la chaire, Jésus-Christ descend dans cette eau agitée. N’ayez pas peur de Lui ; acceptez-Le. Car Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, disant: «Vous ferez aussi les choses que J’ai faites.» N’ayez pas peur.

[20] Pierre a finalement osé montrer assez de foi pour dire: «Seigneur, Tu nous as dit, il n’y a pas longtemps, que nous ferions aussi les choses que Tu as faites. Alors, si c’est Toi, Seigneur, ordonne que je vienne vers Toi sur l’eau.» Il a dit: «Viens. Vous pouvez aussi faire les choses que Je fais.» Et Pierre s’est mis à marcher sur l’eau. Remarquez, Jésus, dans Ses dernières Paroles ici sur terre, certaines de Ses Paroles, Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra pas; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Dans une autre déclaration, Il a dit: «Vous ferez aussi les choses que Je fais ; et mêmes de plus grandes, parce que Je M’en vais au Père.» Et Jésus-Christ peut envoyer ce même ministère par l’homme, ministère apporté par des Anges, et le monde, l’Amérique entière, a regardé cela et a critiqué cela. C’est juste. Que reste-t-il alors, sinon de sombrer dans la mer, sans espoir! C’est tout. N’ayez pas peur, les amis.

[21] Ce soir... Ici, dimanche soir, nous avons manqué même des places debout. Les gens étaient entassés tout autour, parce que le Seigneur Jésus était descendu et avait accompli des choses. Certains de mes amis se tenaient dehors, les gens sont sortis et ont dit: «Eh bien, ce n’est qu’un devin. Ce n’est qu’un astrologue. Ce n’est qu’un ceci. C’est un démon.» Ils sont spirituellement ignorants, ils ne connaissent pas la puissance de la résurrection de Dieu, ils ne comprennent pas cela. Vous n’avez entendu qu’une face de l’Evangile, mon ami. Vous ne réalisez pas que ce sont les mêmes choses que Jésus a faites Lui-même et Il a dit que nous ferions les mêmes choses. Ce n’est pas quelque chose qui sort d’un catalogue ; cela vient de la Bible de Dieu. Et Jésus a fait ces mêmes choses, Il en rend témoignage Lui-même ; Il a dit: «Je ne peux rien faire à moins que Mon Père ne Me le montre. Et ce que Je vois, c’est ce que le Père Me montre.»

[22] Il a dit à la femme au puits, après lui avoir parlé, Il lui a révélé son problème. Lorsque Philippe est allé trouver Nathanaël, Nathanaël était venu pour critiquer. Et lorsqu’il s’est tenu là devant le Maître, Jésus l’a regardé et Il a dit: «Tiens, tu es un homme juste, un homme honnête. Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Il a dit: «Quand m’as-Tu connu?» Il a dit: «Eh bien, avant que Philippe t’appelât. Tu étais sous un arbre.» Il a dit: «Et Je t’ai vu.» Maintenant, qu’en serait-il s’il avait dit: «Dis donc, je crois que Tu es vraiment Béelzébul.» Alors voyez dans quoi il se retrouverait. Et s’il avait dit: «Je crois que c’est simplement de la télépathie.» Vous voyez ce qui serait arrivé? Mais qu’a... le... Qu’a fait ce brave homme? Il a dit: «Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.» Jésus a dit: «Tu crois parce que J’ai su que tu étais sous cet arbre-là?» Il a dit: «Tu verras de plus grandes choses que celles-ci.»

[23] Si vous voulez croire ce soir: «Prends courage ; c’est Moi, a-t-Il dit, n’aie pas peur.» Rien de mal ne va arriver, si seulement vous croyez en Lui. Si vous avez des problèmes, restez tranquille dans la barque, et lorsque vous verrez Jésus, dites: «Oui, Seigneur Jésus, je crois que c’est Toi et maintenant je T’accepte comme mon Guérisseur ou mon Sauveur», et tout ira très bien. Prions. Père, nous Te remercions au Nom de Jésus, Ton Fils, pour toute Sa bonté et toute Sa miséricorde. Et maintenant, puisse-t-Il venir ce soir et confirmer ce qui a été dit, savoir qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Que Ses bras d’amour s’étendent.

[24] Et nous prions comme ceux qui avaient été persécutés autrefois à cause de la guérison des malades. Ils se sont réunis (Dans le livre des Actes, au chapitre 4), ils ont prié, disant: «Seigneur, pourquoi ce tumulte parmi les nations, ces vaines pensées parmi les peuples?» Ils ont dit: «Etends la main de Ton Saint Fils Jésus pour guérir.» Ils ont dit: «Accorde à Tes serviteurs d’annoncer cette Parole avec une pleine assurance.» Et le bâtiment où ils étaient assemblés trembla. Seigneur Jésus, considère ce soir, je Te prie, Seigneur, notre réunion ici, afin que la main de Ton Saint Fils Jésus puisse s’étendre en confirmation de la Parole, pour accomplir les choses qu’Il avait dites. Et accorde que ce soir l’Ange du Seigneur campe autour de ce lieu et vienne à chaque coeur et prépare le remplissage du Saint-Esprit et la foi divine, afin que tous les malades et tous les affligés soient guéris ce soir, et que les pécheurs soient sauvés pour Ta gloire.

[25] Maintenant, Seigneur, je me soumets à Toi, en tant que Ton serviteur et je Te prie d’utiliser Ton serviteur ce soir comme Tu veux. Je Te soumets cet auditoire. Et je Te demande de tirer gloire de cet auditoire ce soir, de guérir Tes enfants malades et de pardonner les péchés de Tes ennemis. Au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils, nous le demandons pour la gloire de Dieu. Amen. Très bien. Que le Seigneur vous bénisse tous. Maintenant, je suis ici pour soutenir que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et je suis sûr que vous croyez cela avec moi, n’est-ce pas? Je crois que ce qu’Il était hier, Il l’est aujourd’hui. Il était Dieu hier ; Il est Dieu aujourd’hui. Il était le Guérisseur hier, Il est le Guérisseur aujourd’hui. Il était le Sauveur hier, Il est le Sauveur aujourd’hui. Il–Il a accompli des miracles par des visions et Il ne faisait rien, sinon ce que le Père Lui montrait. Est-ce juste? Il a dit que le... Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus ; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Je crois cela. Et si Jésus est en nous, alors abandonnons-nous et ôtons ce qui est humain ; que Jésus-Christ utilise nos corps pour Sa gloire. Croyez-vous cela? Ma prière est qu’Il l’accorde.

[26] Très bien, quelqu’un peut-il, je vous prie, aller à l’orgue maintenant? Et ensuite, nous allons appeler la ligne de prière. Nous n’allons pas appeler trop de gens à la fois. Cela affaiblit et épuise. (Merci, frère.) Je deviens... Un instant. Pendant que l’orgue joue, j’aimerais... J’ai reçu deux ou trois lettres aujourd’hui (J’en reçois à chaque réunion, presque chaque soir.), où on me critique parce que je m’affaiblis. Je n’y peux rien. J’aurais bien voulu avoir ce pouvoir-là, mais je n’y peux rien. Mais permettez que je vous demande quelque chose, juste un instant. Si vous êtes ici, je voudrais... Je ne vous en veux pas pour cela. Je vous aime, il vous faut simplement que... vous êtes... Il faut simplement comprendre. Vous avez le droit de demander cela. Jésus était Jéhovah Dieu voilé dans la chair. Et la foi d’une femme dans l’auditoire L’a touché, juste une femme. Et la raison pour laquelle Il savait cela, c’est parce qu’une vertu était sortie de Lui. Qu’est-ce que la vertu? C’est la force. Cela L’avait affaibli. Quand la foi d’une femme L’a touché, cela L’a affaibli.

[27] Qu’en est-il du prophète Daniel, qui vit une vision et il eut l’esprit troublé pendant plusieurs jours? Comprenez-vous maintenant? Voyez-vous? Vous n’y pouvez rien. Nous sommes simplement des hommes. Je ne suis qu’un pécheur sauvé par grâce. Et le Seigneur Jésus-Christ descend et donne Son Saint-Esprit. Si jamais vous sentiez cela, vous comprendriez alors. Lorsque vous sortez carrément de votre être, sans savoir où vous vous trouvez, dans une autre dimension, et que vous voyez des choses qui étaient et des choses qui seront... Et vérifiez-les pour voir si elles sont exactes. Dieu a dit que cette chose arriverait dans les derniers jours, et que les gens riraient de cela. Nous avons cela. Voyez-vous? C’est juste. Ainsi, nous y sommes. Nous sommes dans les derniers jours. C’est l’un des grands signes du dernier jour. Certainement, cela m’affaiblit. Je n’y peux rien. J’aurais souhaité me tenir là plus longtemps. Je fais de mon mieux pour me tenir là après que deux ou trois personnes sont passées...?... alors je suis–je suis vraiment fichu. Des fois, je sors et on doit me conduire. C’est juste. Frère Moore qui se tient ici, frère Bosworth, il a servi avec moi pendant plusieurs jours, partout dans le monde pratiquement, et plusieurs fois frère Moore est entré dans la voiture pour me faire faire un tour, lui et frère Brown, en chantant des cantiques, et moi étendu sur le siège arrière pleurant, essayant de revenir à moi (C’est juste), pleurant.

[28] Je suis rentré chez moi. Ma femme est assise ici quelque part dans cette salle, lorsque je rentre le soir, et que je tiens mon oreiller comme cela, je pleure presque toute la nuit durant, à cause de cela. Certainement. [Un message en langue est donné dans l’auditoire.–N.D.E.] Eh bien, que le Seigneur soit béni. Maintenant, si vous remarquez bien, mon ami chrétien, voyez-vous, dans les... puisque ces choses vous affaiblissent. Vous n’y pouvez rien. C’est un autre–c’est un autre monde ; c’est une autre dimension. Représentez-vous simplement que vous reculez de quarante ans dans le passé quelque part, voyant quelque chose qui s’est produit des années avant votre naissance, voyez-vous, et puis vous revenez. Ici se tient le malade, vous–vous vous demandez: «Eh bien», vous–vous–vous savez que vous avez dit quelque chose, mais vous ne savez pas ce que vous avez dit.

[29] Et puis, au bout de quelque temps, vous voyez quelque chose qui arrivera dans les années à venir, et vous dites ce qui va arriver à cette personne à un certain moment. Et puis, quelque temps après, après deux ou trois personnes, vous vous demandez vraiment si vous êtes ici ou là. Voyez-vous? Et vous ne comprenez pas cela. Ainsi, je vous en prie, simplement... Si vous ne.... Vous pouvez... Vous ne... Je ne le comprends pas moi-même. Ainsi, croyons simplement cela de toute façon. Je ne comprends pas comment Dieu a eu pitié de moi et m’a sauvé, mais Il l’a fait. J’en suis donc reconnaissant. Très bien. Maintenant, nous allons appeler environ quinze personnes pour la prière, des gens qui ont des cartes de prière. Appelons les quinze premiers. Qui a la carte de prière 1? Levez la main ; 1, 2, 3, 4, 5, levez-vous. Carte de prière numéro 1, numéro 2, numéro 3, jusqu’à 15... Très bien. De 1 à 15 ; n’était-ce pas ça? De 1 à 15. Les cartes de prière, de 1 à 15 d’abord. (Non. Merci, frère. Que le Seigneur vous bénisse ce soir pour cette révélation-là. Vous dites? Quelle lettre... Qu’avez-vous distribué?) S, S de 1 à 15, je ne pensais pas qu’il y ait une autre série de cartes de prière. S de 1 à 15, qu’on a distribué il y a quelques instants. Depuis les trois dernières soirées nous utilisons la même série que nous avons distribuée la première soirée. Mais maintenant nous avons distribué d’autres ce soir, et c’est la série S. S de 1 à 15, je vous prie. Oui, S de 1 à 15.

[30] [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ...?... tous vos coeurs... Qui a écrit ce cantique? Quelqu’un le sait-il? [Un homme dit: «Paul Rader.»–N.D.E.] Paul Rader, c’est juste, peut-être qu’il l’a écrit juste ici. Etait-ce à Fort Wayne, le savez-vous, Frère Bosworth? Si Paul Rader a écrit ce cantique juste ici, ici, juste ici à Chicago... C’est donc ici même que ce cantique a vu le jour, à Chicago. Ce cantique est mon thème. Il a été chanté dans plusieurs différentes langues dans plusieurs coins du monde. Il m’a invité à l’estrade pendant les dix dernières années, je pense. Crois seulement ; tout est possible, si seulement tu peux croire. Maintenant, ayez la foi ; ayez foi en Dieu et croyez de tout votre coeur pendant que nous chantons doucement maintenant tous ensemble. Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement ; Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement. Si l’auditoire veut bien faire ceci pour moi. Fermons simplement les yeux maintenant, et levons les mains, et disons: «Maintenant, je crois.» Maintenant je crois, maintenant je crois, Tout est possible, maintenant je crois ; Maintenant je crois, maintenant je crois, Tout est possible, maintenant je crois.

[31] Je vois mon frère qui est assis là, en train de pleurer en écoutant ce cantique. Bien des fois cela nous a invités [à la chaire], n’est-ce pas, Frère Bosworth, bien des fois? Comme le temps passe, Frère Bosworth, que l’horloge fait tic-tac pour l’éternité, je me demande ce soir si Paul Rader, là dans la Gloire... Combien ont déjà entendu ses dernières paroles, lorsqu’il se mourait? Il avait toujours un sens de l’humour. Les gens chantaient pour lui, m’a-t-on dit, et il a dit: «Tirez ces rideaux et chantez-moi de bons cantiques évangéliques pleins d’allant.» Il a dit: «Qui est en train de mourir, moi ou vous?» Alors ils ont tiré les rideaux et ils ont commencé à chanter les cantiques évangéliques ; il a dit: «Ça sonne mieux.» Il a appelé son frère Luc à entrer ; il a dit: «Luc, nous avons marché longtemps ensemble. Mais, penses-y, dans cinq minutes, je serai en Présence de Jésus-Christ, revêtu de Sa justice.» Il est allé à la rencontre de Dieu...

[32] Un jour, nous irons et nous le verrons, Frère Bosworth...?... Que Dieu vous bénisse, frère. Vous voulez mettre debout les frères et les soeurs...?... Revenez ici ; tenez-vous par ici...?... exactement pour que lui se tienne ici, il a une bonne foi ; il me croit, et je–j’aime cela. Vous sentez ce mur autour de vous, c’est vraiment merveilleux. Priez avec moi, Frère Bosworth. Et que tout l’auditoire prie avec moi, ainsi que vous tous les frères ici, priez avec moi partout, afin que nous puissions–nous puissions être–être d’un même accord. Maintenant, que le Saint-Esprit vienne. Bon, aux visiteurs qui sont parmi nous, je vous demanderais à vous tous de garder vos places pendant les quelques prochaines minutes pour le service. Le Dieu du Ciel sait que ceci n’est pas fait à titre de production théâtrale ; c’est pour Sa gloire. Je ne prétends pas être capable d’accomplir chaque miracle qui m’arrive ; je ne peux accomplir aucun miracle. C’est Dieu qui les accomplit tous ; moi, je suis un homme.

[33] Hier soir, quand la vue a été rendue à cet aveugle, d’habitude j’aurais prié pour lui, mais j’ai senti que cela captiverait l’auditoire. Et j’ai demandé à Dieu de le faire, et Il l’a fait. Et jamais je n’ai vu quelqu’un, n’importe quand dans mon ministère, ou plutôt je ne crois pas que mes frères aient déjà vu quelqu’un qui n’a pas été aidé juste ici à l’estrade en passant, chaque fois sur les milliers qui sont passés. Je vois cela arriver. J’ai vu des aveugles se tenir sur l’estrade, pas sur cette estrade-ci, mais l’es-... et ils pouvaient lire cette Bible, revenir deux jours plus tard, incapables de voir leur main devant eux. Ils se retrouvaient parmi les incroyants. Lorsque l’esprit impur sort d’un homme, il va dans les lieux arides, il revient avec sept autres esprits plus méchants que lui. Si le maître de la maison ne se tient pas là pour protéger cet homme, alors il entrera et de force il s’emparera de lui. Mais le maître de votre maison, c’est la foi qui dit: «Dieu l’a dit.» Maintenant, soyez respectueux et priez de tout votre coeur en étant d’un commun accord. J’attends que Sa Présence amène l’onction sur moi. Ceci n’est qu’une chose, mon ami, c’est un don divin. Cela vient de façon aussi naturelle que lorsque vous chantez. C’est comme un de ces merveilleux chanteurs ici présents, pour eux chanter, ce n’est que... C’est juste leur voix ; ils ont reçu ce don. Mais ils devaient en atteindre la hauteur avant qu’ils puissent faire cela. Il faut que le Saint-Esprit me donne l’onction. Je dois me soumettre d’une certaine façon, afin que l’onction s’empare de moi, et ensuite viendront les visions.

[34] Combien savent que Jésus-Christ, lorsqu’Il était ici sur terre, Il a dit qu’«Il ne pouvait rien faire de Lui-même, sinon ce que le Père Lui montrait»? Est-ce juste? Il ne faisait rien du tout à moins qu’Il ait vu d’abord une vision. Est-ce juste. Ce sont Ses propres Paroles: Saint Jean 5.19. Il a dit: «Vous ferez la même chose»? Alors c’est Jésus le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ma prière est qu’Il vienne ce soir et nous bénisse. Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je prends cette assemblée sous le contrôle du Saint-Esprit. Amen.

[35] Amenez cette dame. Bonsoir, soeur. Maintenant, pour l’auditoire, pour cette femme, je pense que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre ; nous ne nous sommes jamais rencontrés sur terre auparavant. Mais Dieu nous connait tous les deux, n’est-ce pas? Connaissez-vous quelqu’un dans cet auditoire? Connaissez-vous des gens dans cet auditoire? Très bien. Cela montre alors que vous êtes témoin de ceci, de ce qui se passe. Maintenant, je n’ai jamais vu cette dame. Je n’ai ja-... C’est la première fois que je la vois de ma vie. Elle se tient juste là, une femme, c’est tout ce que je sais d’elle ; elle se tient là. Dieu sait que c’est la vérité. Eh bien, Dieu connait le motif de sa présence ici. Moi, je l’ignore. Je ne pourrais pas vous le dire. Il se peut qu’elle ait un cancer ; il se peut qu’elle ait une tumeur. Je ne sais pas ce qu’elle a. Je ne le sais même pas. Il se peut qu’elle soit une pécheresse ; il se peut qu’elle soit une chrétienne. Je ne le sais pas. Il se peut qu’elle soit une alcoolique ; il se peut qu’elle soit une toxicomane. Je–je ne le sais pas. Il se peut qu’elle soit une critiqueuse. Je ne le sais pas. Mais Dieu le sait. Alors, s’Il le veut, Dieu peut me révéler exactement son problème. Eh bien, comment Jésus a procédé lorsqu’Il a rencontré une femme de ce genre? Il s’est mis à lui parler ; Il a dit: «Apporte-Moi à boire.» Elle a dit: «Oh ! Il n’est pas de coutume que vous les Juifs demandiez pareille chose à nous les Samaritains ; nous n’avons pas de relations.» Il a dit: «Mais si tu savais à qui tu parlais, tu M’aurais toi-même demandé à boire.»

[36] Elle a dit: «Eh bien, le puits est profond, et Tu n’as rien pour puiser.» La conversation s’est poursuivie jusqu’à ce que Jésus a découvert son problème. Que, pensez-vous, est arrivé là-bas? Eh bien, rappelez-vous, voici Ses Paroles: «En vérité, en vérité (C’est-à-dire absolument, absolument), Je vous le dis, Je ne peux rien faire à moins que le Père Me le montre.» Pourquoi a-t-Il renvoyé Ses disciples, et ensuite Il est monté sur la montagne, ce soir dans notre passage? Il... Le Père Lui avait montré, Il allait marcher sur l’eau, jusque là où ils se trouvaient. Certainement. Le Père Lui avait montré cette femme. Eh bien, Il avait pris le chemin qu’il ne fallait pas. Il est monté loin vers la Samarie au lieu de descendre à Jéricho, en descendant directement la colline, en descendant directement la route. Il a fait un détour vers la Samarie. En effet, le Père Lui avait dit: «Il y a une femme qui viendra là.» Alors Il devait découvrir ce qui n’allait pas chez cette femme. Ainsi, oint tel qu’Il l’était, Il lui a parlé jusqu’à ce qu’Il a saisi son esprit. Et quand Il a saisi son esprit, Il a vu ce qu’était son problème. Il a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’en ai point.» Il a dit: «Tu as dit vrai, car tu en as cinq.»

[37] Elle a dit: «Je vois que Tu es Prophète. Nous savons que c’est ce que fera la venue du Messie. Nous savons que c’est ce que le Messie fera, quand Il viendra ; Il nous annoncera toutes choses.» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Or, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, que ferait-Il si cette femme venait ici? Il lui parlerait un instant, ne le pensez-vous pas, pour voir ce que le Père dirait. Maintenant, je vais faire la même chose, lui demander... Si le Messie, Christ, le Saint-Esprit vient et m’oint, Il me révélera ce qui ne va pas chez elle, le motif de sa présence ici. Ma prière est qu’Il l’accorde pour Sa gloire, et afin que vous puissiez croire en Lui, le Fils de Dieu ressuscité. Maintenant, juste pour vous parler un instant, soeur... toujours avant... Vous êtes consciente que l’onction du Saint-Esprit est ici. Maintenant, cette femme, je ne l’ai jamais vue, mais je–je détourne d’elle ma tête, et je m’éloigne, afin que... pour ne pas la regarder. Puis je reviens par ici ; je sais qu’elle sait qu’il se passe quelque chose. Je pense qu’on avait ici cette photo il y a quelques instants, celle de l’Ange du Seigneur ; c’est exactement ce que vous–vous ressentez maintenant.

[38] Maintenant, pour vos amis qui sont là et qui vous connaissent, qui savent qui vous êtes, et peut-être qui savent pourquoi vous êtes ici, je ne sais pas, mais... savent ce qui ne va pas chez vous... Eh bien, si vous avez une sensation vraiment étrange, pas étrange, une sensation glorieuse, calme, humble, autour de vous, l’onction, si c’est exact, levez la main afin que les gens voient. C’est juste. Hier soir, plusieurs personnes ont vu l’Ange du Seigneur qui se tenait ici à l’estrade. D’autres ne L’ont pas vu ; ce n’est pas tout le monde qui a vu l’étoile, l’Etoile du matin qui conduisit les mages vers Christ, mais ceux qui l’attendaient, ceux à qui cela était donné de la voir. Et la dame est consciente, de même tous ceux qui viendront ici seront conscients de Cela. Ils seront conscients qu’il se passe quelque chose. Frère Bosworth, il y a quelques instants lorsque cela est venu ici de la droite, et m’a touché, en se tenant tout près, ce frère me croit au point que cela l’a touché là derrière. Il était là en train de pleurer.

[39] Maintenant, et en continuant cette conversation avec vous pour découvrir avec l’aide de Dieu ce que serait votre problème, le motif de votre présence ici, je vous parle quelques instants afin de saisir le canal de votre esprit humain. Je suis un homme ; vous êtes une femme. C’est la première fois que nous nous rencontrons dans la vie. Mais Dieu nous connaît tous les deux, n’est-ce pas? Vous êtes une personne nerveuse, mais ce n’est pas pour cela que vous vous tenez ici. Vous vous tenez ici, et vous avez ce mouchoir dans la main, et cela doit aller vers une amie malade. C’est juste. Cette amie malade souffre d’un–un cancer. Et cette amie... Ce cancer se situe au niveau du sein. Je vois qu’un médecin a fait quelque chose ; il a ôté un sein ; il a fait l’ablation d’un sein. Et vous avez apporté le mouchoir afin que je prie dessus, et vous êtes censée l’envoyer à votre amie. Elle habite ici dans l’Illinois. Ces choses sont-elles vraies? Si c’est le cas, voudriez-vous...?... me donner votre mouchoir.

[40] Maintenant, Dieu notre Père, que la puissance du Seigneur Jésus-Christ qui se tient ici maintenant, et pendant que l’onction agit, j’impose les mains à son amie et demande que la puissance de Jésus-Christ accompagne ce mouchoir ; et que l’ennemi, le diable, quitte cette femme, et qu’elle puisse vivre. Au Nom de Jésus-Christ, j’envoie ce symbole. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Dites-lui de m’écrire pour me donner le témoignage d’ici. Très bien, soyez révérencieux ; ayez la foi. Croyez-vous? Madame, je vous ai vue monter vers la ligne de prière et vous asseoir de nouveau avec ce bébé. Vous n’avez pas de carte de prière, n’est-ce pas? Vous n’avez pas de... La dame qui est assise là avec ce bébé qui pleure, je vois le petit bébé pleurer. Vous n’avez pas de carte de prière? Très bien. C’est très bien.

[41] Le père là derrière, croyez-vous que le–que le bébé va se rétablir? Croyez-vous, vous aussi, maman, que le bébé va se rétablir si je le demande à Dieu? Maintenant, je veux que vous imposiez tous les deux les mains au bébé. Le problème se situe à la tête, et vous êtes tous venus de très loin, n’est-ce pas? Vous venez de l’Etat du Kentucky, n’est-ce pas? Approchez, n’est-ce pas juste? Très bien. Seigneur Jésus de Nazareth, que ce démon quitte cet enfant, qu’il sorte de lui au Nom de Jésus-Christ, alors qu’aucune autre main comme celle de cette mère ne pourrait se poser sur lui donc en dehors de celle de Dieu, je demande que le bébé se rétablisse au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse maintenant. Vous pouvez partir, et que le bébé vive et soit de nouveau normal. Que Dieu vous bénisse. Ne doutez pas, soeur. Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue, mais Dieu sait tout à votre sujet, n’est-ce pas ça? N’ayez donc pas peur, Celui qui connaît toutes choses... Le mal a quitté le bébé ; continuez simplement de croire. Et le bébé, vous remarquerez une grande différence en lui dans les prochaines vingt-quatre heures, ce sera un enfant différent. Croyez simplement cela maintenant et allez de l’avant. Amen.

[42] Très bien, que tout le monde soit révérencieux. Ayez... Ayez simplement la foi. Juste un instant. Oh ! inclinez la tête. Voici un démon de surdité qui se dirige vers moi maintenant. Il est sur cet homme qui se tient ici. Je pensais que c’était dans l’auditoire. Inclinez la tête maintenant, jusqu’à ce que nous puissions l’amener à entendre, et alors nous lui parlerons. Que tout le monde soit révérencieux, et inclinez la tête. Seigneur, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don excellent, envoie Ta bénédiction sur notre frère qui se tient ici, attendant ce soir d’être délivré du mal. Oh ! Toi le Tout-Puissant, fais que Ton serviteur ce soir soit obéissant à Ta Parole. Et je Te prie de le guérir. Ôte de lui ce mal.

[43] Satan, au Nom de Jésus-Christ, je t’adjure de quitter cet homme ; sors de lui. Maintenant, gardez toujours vos têtes inclinées un instant. M’entendez-vous, frère? M’entendez-vous...?... Vous pouvez redresser la tête. M’entendez-vous? Dites: «Oui», très fort. M’entendez-vous maintenant? Maintenant, vous aussi, en dehors de cela, quelque chose que vous ne voyez pas, vous avez une tumeur et cette tumeur se situe dans la mâchoire. Est-ce juste? Croyez-vous que je suis Son prophète? Et il n’y a pas que ça, mais vous venez de la ville de Zion, dans l’Illinois, n’est-ce pas? Rentrez chez vous maintenant ; vous êtes rétabli. Jésus-Christ vous rétablit. Amen. Il était juste un peu sceptique au début, il ne comprenait pas. Croyez-vous de tout votre coeur? Le seul problème, c’est qu’il ne comprenait pas au départ, afin qu’il sache que Dieu connaît toutes choses. Vous voyez? Très bien. Très bien, amenez le patient. Soyez révérencieux maintenant. Ne doutez pas ; croyez simplement de tout votre coeur.

[44] Bonsoir. Je pense que vous et moi sommes des inconnus l’un pour l’autre. Nous le sommes. Nous ne nous connaissons pas. C’est la première fois que nous nous rencontrons dans la vie, un tableau vraiment typique de Jésus avec la–avec la femme samaritaine. C’étaient deux races différentes. L’un était Juif, et l’autre une Samaritaine. Maintenant, voici un Blanc et une personne de couleur ensemble. En ce temps-là, c’était un peu différent, comme les petits conflits qu’il y avait dans le passé entre les Blancs et les hommes de couleur. Mais Jésus leur a révélé que Dieu était le Père de toutes les nations. Est-ce juste? Il ne regarde pas si vous êtes Jaune, ou Blanc, ou Noir, ou Brun. Tous les murs de séparation ont été renversés ; Jésus-Christ est mort pour tous les êtres humains du monde. Croyez-vous cela? Je le crois de tout mon coeur.

[45] Et nous venons de rentrer d’Afrique, là-bas où nous avons servi, et avons vu trente mille personnes se convertir lors d’un seul appel à l’autel. Et ils sont vraiment humbles et aiment le Seigneur. Nos coeurs brûlent de retourner encore chez eux. Etant des étrangers et ne nous connaissant pas... Mais vous n’êtes pas de cette ville ; vous venez d’une ville qui est dans une–une–une contrée ondulante. C’est une grande contrée où l’on cultive le blé. C’est l’Oklahoma. Vous venez de l’Oklahoma. Et vous êtes en visite ici. Vous êtes ici pour rendre visite à une bien-aimée ; cette bien-aimée est une soeur. Et vous êtes ici pour qu’on prie pour votre diabète. Et ce diabète a envahi votre corps. Et à votre pied droit, cela a rongé et a fait un trou. Est-ce juste? Maintenant, je vais vous renvoyer dans l’Oklahoma en bonne santé.

[46] Dieu Tout-Puissant, au Nom de Ton Fils Jésus-Christ, je condamne ce démon qui suce le sang. Et puissent la croix du Calvaire et la transfusion de sang... et que ce diabète sucré se change en un état normal d’un bon sang riche, au Nom de Jésus-Christ et par Son Sang. Amen. Partez sans douter de quoi que ce soit, et en vous réjouissant. Très bien. Gloire soit rendue à Dieu! La femme y arrive seulement maintenant ; elle ne comprenait pas ce qui s’était passé jusqu’à l’instant. Qu’est-ce? Elle a été guérie. Voyez-vous? Lorsqu’elle se tenait là sous l’onction de cet Esprit, elle ne comprenait pas ce que C’était ; c’est maintenant qu’elle est revenue à elle pour comprendre ce que Cela était. Qu’en pensez-vous, vous là-bas, monsieur, le petit homme qui est assis là, souffrant de l’asthme? Croyez-vous? Je vous vois tendre la main là pour prendre quelque chose. Croyez-vous de tout votre coeur que Dieu va vous guérir de cet asthme? Vous souffrez aussi du rhume de foin, n’est-ce pas? Je vous vois tout le temps vous pincer le nez. N’est-ce pas ça? Si c’est ça, levez la main là. Très bien, levez-vous. Acceptez-vous votre guérison maintenant?

[47] Dieu Tout-Puissant, au Nom de Jésus-Christ, que cet homme soit rétabli pour Ta gloire. Amen. Gloire à Dieu ! J’aimerais vous demander quelque chose, monsieur, lorsque cette femme a descendu les marches en se réjouissant comme cela, cela vous a fait du bien, n’est-ce pas? Cela vous a donné le sentiment que vous alliez vous aussi être guéri. C’est alors que Dieu a exaucé votre prière. Que Dieu vous bénisse maintenant. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Croyez, tout est possible.

[48] Très bien, voici la dame. Vous êtes près du Royaume, madame, vous qui êtes assise là en train de me regarder. Cette Lumière se tient juste au-dessus de vous, c’est la Colonne de Feu qui a conduit les enfants d’Israël. Croyez-vous que je suis prophète de Dieu? Vous souffrez du coeur, n’est-ce pas? La dame qui est à côté de vous souffre du coeur. Imposez-vous les mains l’une à l’autre. Seigneur, au Nom de Jésus-Christ, alors que Tu es au-dessus de ces femmes, que les troubles cardiaques les quittent et qu’elles s’en aillent et soient rétablies, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que les bénédictions de Dieu soient sur vous. Ayez simplement la foi. Vous souffrez de la colonne vertébrale, n’est-ce pas, monsieur qui êtes assis là? Oui. Vous n’avez pas... Avez-vous une carte de prière? Vous n’avez pas de carte de prière, n’est-ce pas? Vous n’avez pas de carte de prière, je dis. Pas de carte de prière. Alors, levez-vous un instant. Levez votre... Un homme en chemise verte, c’est sur lui que Cela se trouve maintenant même, fiston, un instant. Je voudrais voir ce qui va lui arriver un instant.

[49] Très bien, croyez-vous que Jésus-Christ est le Fils de Dieu? Croyez-vous que je suis Son prophète? Son serviteur? Croyez-vous cela? Votre mal de la colonne vertébrale vous a quitté, monsieur. Faites le mouvement dans tous les sens comme ceci. Je vous l’ai dit ; c’est parti, vous êtes libre maintenant. Rentrez chez vous ; vous êtes en bonne santé ; votre foi vous a guéri. Amen. Que Dieu vous bénisse. Croyez simplement de tout votre coeur. Est-ce le patient? Excusez-moi. Cela fait trois ou quatre soirées de réunions ; c’est que je m’épuise beaucoup maintenant, je deviens très faible. Vous souffrez de quelque chose au niveau de la poitrine ; c’est une tumeur. Vous êtes aussi nerveuse, il s’agit d’une maladie de femmes. Vous n’êtes pas de cette ville. Vous venez de Cleveland, dans le Tennessee. Est-ce juste? Maintenant, rentrez chez vous en croyant au Seigneur Jésus-Christ pour que vous soyez rétablie. Je condamne le démon qui tourmente ma soeur et lui ordonne de la quitter, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, partez en vous réjouissant, soeur, et soyez rétablie. Merci. Ayez simplement la foi, là-bas. Je–je suis désolé. Pour certains qui m’ont écrit des lettres, je m’affaiblis. Je–je n’y peux rien. Je... C’est quelque chose dont je n’ai pas le contrôle. Je vais l’expliquer peut-être plus tard.

[50] Cette dame qui vient de partir, c’est cette dame qui a été guérie à l’instant, qui s’assied juste par là? Etes-vous la dame qui a été guérie? Oh ! je vois. Juste là? Oui. Oh ! imposez la main à la dame qui est à côté de vous, là-bas ; elle souffre de l’hypertension, elle voudrait se débarrasser de cette hypertension. N’est-ce pas ça, madame? Très bien, imposez-lui la main, soeur, vous qui venez d’être guérie. Père, au Nom de Jésus-Christ, que cette hypertension tombe maintenant pour Ta gloire. Amen. Acceptez-vous cela, soeur? De tout votre coeur? Je vois. Que Dieu vous bénisse, soeur.

[51] Il y a une autre femme de couleur assise juste derrière vous, elle est assise là derrière, une personne de couleur. Vous souffrez de l’estomac, n’est-ce pas, madame, qui êtes assise là avec un petit capuchon? Et vous avez eu une attaque d’apoplexie. Vous êtes guérie. Vous avez perdu beaucoup de poids ; je vous vois lorsque vous étiez une personne corpulente. Vous avez perdu plusieurs kilos, n’est-ce pas? Votre apoplexie est complètement partie ; levez les mains. Levez... Sautillez. Madame, vous êtes guérie ; glorifiez Dieu. Vous êtes maintenant en bonne santé. Que la paix de Dieu soit avec vous. Alléluia ! Vous pensez que je suis fou, mais je suis dans la voie à laquelle Dieu a pourvu. Ainsi cette réunion se trouve dans la voie à laquelle Dieu a pourvu. Ayez foi en Dieu. Croyez de tout votre coeur et vous serez guéri, chacun de vous.

[52] Très bien, amenez le patient. Croyez-vous que ces troubles cardiaques vous ont quitté pendant que vous étiez assis juste là dans le fauteuil? Cela vous a quitté. Maintenant, partez et réjouissez-vous ; c’est ce qu’il faut pour avoir la foi et être en bonne santé. Approchez, madame. Croyez-vous que ces maux d’estomac vous ont quittée pendant que vous étiez assise là? Allez prendre votre souper alors. Au Nom de Jésus-Christ, soyez rétablie. Ayez la foi. Croyez-vous que la même chose vous est arrivée? Très bien, alors partez et soyez rétablie, au Nom de Jésus-Christ. Ayez la foi maintenant ; croyez de tout votre coeur. Monsieur, croyez-vous que vous êtes guéri, vous qui êtes assis là sur la chaise? Vous croyez ; venez ici, que je vous impose les mains. C’est ce que vous vouliez que je fasse. Au Nom de Jésus-Christ, soyez rétabli. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère.

[53] Disons: «Gloire à Dieu !» [L’assemblée dit: «Gloire à Dieu !»–N.D.E.] Oh ! la la ! Quelque chose a alors survolé cette salle, juste à l’instant, comme une Lumière. Vous verrez après que je serai parti d’ici. Demain soir, il y aura des gens qui rendront témoignage de leur guérison et qui ne s’en rendent pas compte présentement. Il se passe quelque chose. Très bien. Cette maladie de femmes vous a quittée ; partez en vous réjouissant et en étant heureuse, au Nom de Jésus. Ayez la foi. Maintenant, vous avez la foi qu’il faut. Les troubles cardiaques, ce n’est rien ; Dieu est capable de guérir toute maladie, n’est-ce pas? Cela vous a quitté, frère. Partez, en vous réjouissant et puissiez-vous... Disons: «Gloire à Dieu !» [L’assemblée dit: «Gloire à Dieu !»

[54] Croyez-vous que Jésus-Christ vous a guérie maintenant alors que vous passez? Au Nom du Seigneur Jésus, qu’elle soit complètement rétablie. Amen. Partez, en remerciant Dieu et en vous réjouissant. Oh ! la la ! (Où va cette eau?) Qu’est-ce que cela représente pour notre Père céleste de guérir l’arthrite? Eh bien, Il peut le faire facilement, n’est-ce pas? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Voulez-vous m’obéir en tant que Son serviteur? Levez la main. Soulevez vos pieds comme ceci, martelez le sol. Toute votre arthrite est partie maintenant. Quittez l’estrade en vous réjouissant. J’oins ce mouchoir ; en effet, vous en avez besoin pour un ami. Au Nom de Jésus-Christ, qu’il en soit ainsi. Amen. Maintenant, partez en vous réjouissant et en étant heureux. Gloire à Dieu !

[55] Frère, Dieu peut guérir ce diabète aussi facilement qu’Il guérira un mal de dent, n’est-ce pas? Croyez-vous qu’Il le fait? Vous recevrez alors ce que vous avez demandé. Ne doutez point, au Nom de Jésus-Christ. La pire de toutes les maladies au monde, c’est la maladie du coeur. Mais Dieu peut la guérir ; ne le croyez-vous pas? Alors, vous recevrez cela, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Approchez, soeur. Croyez-vous? Croyez-vous que je suis Son serviteur? De tout votre coeur? Je vois qu’il y a une table entre vous et moi. Vous vous en éloignez. Vous souffrez de l’estomac. Partez, prenez votre souper maintenant. Vous êtes guérie. Jésus-Christ vous rétablit.

[56] Y a-t-il ici quelqu’un qui veut être guéri? Levez la main. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Si Dieu peut chasser d’ici les démons des sourds, des aveugles et ainsi de suite, Il peut le faire là-bas. Voilà partir... Nous sommes... Frère Bosworth, venez ici. Offrons la prière de la foi. Dieu Tout-Puissant, au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus-Christ, agis ce soir. Et je chasse chaque esprit méchant de cet auditoire maintenant même, pour la guérison de tous les malades et de tous les affligés par Jésus-Christ.


