CODE: 54-0810
TITRE: UNE LIGNE DE PRIÈRE
TRAD: Shekinah
PARAS: 16

[1] Et maintenant, si Jésus, étant ressuscité des morts, faisait ici à l'estrade la même chose qu'Il a faite vis-à-vis de Nathanaël, vis-à-vis de la femme au puits, et à travers toutes les Ecritures, combien là, parmi vous les nouveaux venus, diraient : " J'accepterai cela ; je croirai que c'est le Seigneur Jésus " ? Voulez-vous lever la main et dire : " J'accepterai cela " ? Merci. Tous mes remerciements. Eh bien, puisse-t-Il le faire. Et puisse-t-Il - puisse Son - Son pauvre et humble serviteur ici trouver grâce devant Lui. A ce que je sache, il n'y a personne que je connaisse dans le bâtiment, à part ceux qui sont ici à l'estrade. Vous n'êtes pas obligé d'être sur l'estrade. Combien là-bas n'ont pas de cartes de prière et veulent que Dieu les guérisse? Levez simplement la main et dites : " Je - je veux que Dieu me guérisse. " Eh bien, ce que j'aimerais que vous fassiez, c'est regarder ici et croire que je vous ai dit la vérité.

[2] Or, si je vous ai dit la vérité, un homme peut traverser la Californie, ici... Et j'étais récemment au Pershing Square, les gens peuvent raconter n'importe quoi. Mais, écoutez, frère, quand Dieu en dit quelque chose et déclare que c'est la vérité, alors vous feriez mieux de croire Dieu. Voyez? Un homme peut dire n'importe quoi. Mais la Bible, dans Hébreux chapitre 11 verset 2, dit que Dieu confirme Ses dons. Il les atteste, Il fait savoir qu'ils sont vrais. Et puisse Dieu faire cela ce soir pour Son Don, Jésus-Christ, le plus grand Don que le monde ait jamais reçu. Qu'Il confirme et vous prouve ce soir par Sa grande puissance, à travers Son humble serviteur, que Jésus est ressuscité des morts. Et c'est pour cette seule possibilité, afin que vous - vous puissiez croire au Seigneur Jésus-Christ. Amen. Car Il est la seule Espérance pour le salut.

[3] Amenez la dame. Maintenant, après avoir prêché, je... Juste un instant, le temps que nous nous calmions. Et je vous demanderai, s'il vous plait, vous les chrétiens, au Nom de notre Seigneur Jésus, que chaque personne soit assise, respectueuse, et continue à prier. J'aime la réjouissance ; mais quand vous vous approchez de Dieu, vous devez venir étant lucide, dans votre bon sens, et avec respect. Puis, après que Dieu aura fait quelque chose pour vous, alors glorifiez-Le et réjouissez-vous autant que vous voulez. Mais venez d'abord avec respect; écoutez le Saint-Esprit; voyez ce qu'Il dit. Eh bien, soumettez-vous au Saint-Esprit. Voilà tout. La dame qui est là debout, je pense qu'elle est peut-être Espagnole, elle en a un peu l'air. Mais je ne l'ai jamais vue et elle... Vous ne m'avez jamais vu, je pense. Nous sommes tout à fait des inconnus l'un pour l'autre, mais Dieu nous connaît nous deux. Et, en dehors de ceux qui sont derrière moi ici, je ne vois nulle part dans le bâtiment quelqu'un que je connaisse, excepté frère et sœur Shakarian, l'homme d'affaires qui est assis juste là. Toute autre personne m'est étrangère. Mais personne parmi vous n'est étranger à Dieu. Il connaît chacun de vous.

[4] Maintenant, qu'en serait-il si le Seigneur Jésus se tenait ici, portant ce costume qu'Il m'a donné? Que dirait-Il à cette dame? Eh bien, si elle est malade, je ne sais pas; c'est Dieu qui le sait. Mais peu importe son problème, Il lui parlerait premièrement. Cependant, pour ce qui est de la guérir, Il dirait (si elle est malade), Il dirait : " J'ai déjà fait cela. Crois-le tout simplement. " Mais maintenant, Il aurait le pouvoir pour peut-être… comme lorsqu'Il a parlé à la femme au puits, Il a dit : " Apporte-moi à boire. ", pour engager la conversation. Elle a dit : " Il n'est pas de coutume que vous, Juifs, demandiez une telle chose aux Samaritains. " Il a dit : " Mais si tu savais à Qui tu parlais, c'est toi qui Me demanderais à boire. " La conversation avec elle a continué. Que faisait-Il? Ceci est mon - mon avis : Il contactait son esprit. Et quand Il a contacté son esprit, Il a découvert où était son problème. Et Il lui a dit son problème. Il a dit : " Va chercher ton mari. " Elle a dit : " Je n'ai point de mari. " Il a dit : " C'est juste. Tu en as eu cinq. " Alors, elle est entrée dans la ville en courant, disant : " Venez voir un Homme qui m'a dit tout ce que j'ai fait ; ne serait-ce pas le Christ Lui-même? "

[5] Eh bien, vous qui êtes debout ici ce soir, êtes-vous Espagnole, sœur? Espagnole. Maintenant, en voici exactement ce - un autre cas. Des Espagnols, et moi, je suis Irlandais, ce sont deux nationalités différentes. Maintenant, voici un - un tableau parfait de la femme au puits. Eh bien, Jésus a dit : " Eh bien, les choses que Je fais, vous les ferez aussi. " Eh bien, que ferait-Il? Il parlerait à la femme. Et si elle a fait quelque chose de mal dans sa vie, regardez cela être dévoilé. Voyez? Si quelque chose n'est pas sous le Sang, si elle est - si elle est ici juste pour tromper, voyez ce qui arrivera. Vous verrez les gens venir à l'estrade et l'emporter pour sa dernière fois. Voyez ? Voyez? Maintenant, maintenant, gardez les yeux fermés et soyez respectueux. Je ne connais pas cette dame ; je ne l'ai jamais vue, mais Jésus la connaît. Maintenant, sœur, d'habitude la première personne de la soirée est généralement celle qui doit - à qui je dois parler un moment. Puis l'onction du Saint-Esprit me saisit, ensuite on me conduit dehors (Voyez?), après un très long moment. Mais nous sommes juste deux étrangers qui se rencontrent ici sur la terre. Et maintenant, quand Il se met à parler, écoutez-Le tout simplement. Voyez? Mais maintenant, c'est moi qui parle et c'est moi. Ce sera ma voix, mais Ce sera Lui qui parlera.

[6] Vous êtes consciente qu'il se passe quelque chose, que vous êtes dans la Présence de Quelque Chose d'autre qu'un homme. Vous êtes une chrétienne ; en effet, immédiatement après votre réponse, la même photo qui est là, cette Lumière a commencé alors à se mouvoir entre nous. Je la vois moi-même. Vous commencez... Vous commencez à disparaître devant moi. Dans quelques minutes, je sais que ma voix se fera entendre ici. Pas ma voix, ce sera Quelque Chose d'autre, de l'autre monde, qui vous connaît. Vous êtes ici ce soir, le cœur rempli de chagrin. Vous êtes vraiment très nerveuse parce que vous avez un problème respiratoire. Je vous vois essayer de vous étendre, mais vous n'arrivez pas à respirer comme il faut. Vous luttez constamment pour respirer. C'est la nervosité qui en est la cause. Vous êtes aussi préoccupée pour un jeune homme. C'est votre fils et il n'est pas sauvé. Et vous avez des frères pour lesquels vous êtes préoccupée, et ils ne sont pas sauvés. Et je vois apparaître une jeune fille. Cela - c'est votre fille. Elle est sauvée ; en effet, c'est blanc autour d'elle. Elle est une chrétienne.

[7] Vous avez eu tant de problèmes, de chagrins. Vous avez perdu votre mari. Vous êtes veuve depuis plusieurs années. Ces choses sont vraies. Je ne me souviens pas de quoi c'était, mais cela - c'est la vérité, n'est-ce pas? Si vous voulez bien lever la main... Vous entendez cela? Ce n'était pas moi. C'était Quelqu'un qui vous connaît. C'est ce que vous sentez maintenant. Vous savez qu'Il est ici, n'est-ce pas? Que disent Ses Paroles? " S'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris. " Approchez juste un instant. Bienveillant Père céleste, je bénis Ta servante que voici et j'implore miséricorde en sa faveur. Accorde-lui les requêtes de son cœur, Seigneur, la guérison de son corps et tout ce qu'elle désire. Qu'elle s'en aille maintenant, car je lui donne ces choses, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Sœur, vous êtes guérie et vos requêtes vous sont accordées devant Dieu. S'Il sait ce qui était, Il sait sûrement ce qui est. Cela ne vous dérangera plus jamais. Vous êtes en bonne santé. Que Dieu vous bénisse.

[8] Tout le monde ici devrait croire maintenant même. La même chose... Nathanaël a dit… est venu dans la ligne de prière et Jésus a dit : " Tu es un croyant, un Israélite en qui il n'y a point de fraude. " Il a dit : " D'où m'as-Tu connu, Rabbi? ", ou Révérend, Docteur, Maître. Il a dit : " Avant que Philippe t'appelât, quand tu étais sous l'arbre, Je t'ai vu. " Est-ce juste? Qu'a dit Philippe, ou plutôt Nathanaël? Il a dit : " Rabbi, Tu es le Fils de Dieu; Tu es le Roi d'Israël. " Jésus a dit : " Parce que Je t'ai dit que Je t'ai vu sous l'arbre, tu crois? " Je me demande ce que pense cet auditorium ainsi que ces gens ce soir. Chacun de vous devrait reconnaître que c'est le Seigneur Jésus-Christ. Si vous pensez que c'est quelque chose d'autre, vous n'en tirerez aucun bien. Croyez que c'est le Seigneur Jésus et voyez ce qui arrivera. Voyez? Ayez la foi.

[9] Excusez-moi, madame. Je suis désolé de…ne parle que lorsque je suis en mesure de parler. Sommes-nous étrangers l'un à l'autre, madame? Vous... Ah !... Vous avez prié pour moi, mais je ne vous ai jamais vue. Très bien. Maintenant, il n'y a qu'une chose que je vous demanderai de faire, ma sœur. Et j'apprécie vos prières avant que quoi que ce soit n'arrive. J'apprécie votre prière. Et il n'y a que des gens comme vous, qui priez pour moi, qui m'aidez à continuer. Et je prie que Dieu vous bénisse. Et puisse-t-Il vous récompenser en vous accordant le désir de votre cœur, pour avoir prié pour moi ! Pour le moment, je vois que vous avez beaucoup désiré ceci depuis un bon bout de temps. Vous avez eu beaucoup de problèmes. Vous - vous avez des troubles cardiaques, et c'est sérieux. C'est un blocage du cœur; je vois un médecin en train de vous examiner. Vous avez subi une opération, mais ce n'était pas au cœur; c'était au dos. Et on a fait l'ablation d'un rein. Et ils ont laissé un autre rein, et celui-ci est flottant. Vous avez une sœur qui est malade. Elle est ici en Californie, dans un bel endroit, un bel hôpital. Et elle souffre d'une sorte d'arthri-…ou disons que ça durcit les artères. Et elle a été hospitalisée ou malade pendant environ deux ans. Je vous vois. Vous êtes retournée lui rendre visite. Ces choses sont vraies, madame. Approchez. Ô Dieu, Créateur des cieux et de la terre, envoie Tes bénédictions sur cette femme et accorde-lui le désir de son cœur. Et, Satan, toi qui as essayé de la retenir, tu as perdu la bataille. Jésus-Christ est venu et tu es vaincu. Quitte cette dame; au Nom de Jésus-Christ ! Sors d'elle ! Amen. Placez aussi ce mouchoir sur votre bien-aimée qui est malade pour sa guérison. Amen.

[10] Ayez la foi maintenant; croyez de tout votre cœur que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici pour guérir. Ne vous agitez pas, mes amis. Je vous en prie, ne le faites pas. Cela cause une interruption. Voyez? Vous voyez les mouvements. Le Saint-Esprit… Vous voyez une vision comme quelqu'un traversant l'auditoire comme cela, et pendant que vous voyez la vision, vous voyez effectivement quelqu'un se déplacer, et - et cela vous dérange. On va m'emporter dans quelques minutes, soyez donc respectueux, s'il vous plaît. Croyez-vous, sœur? Vous devez croire; vous êtes très malade. Vous êtes - vous êtes cardiaque. Vous avez - vous avez une - une tumeur. Et vous souffrez des yeux; vous avez la cataracte. Vous ne pouvez pas voir cela, mais cela se trouve au fond de vos yeux. Beaucoup de choses... Approchez juste une minute. Précieux Seigneur et Sauveur, puisse, au Nom de Jésus, Ton Fils, puisse cette glorieuse puissance omnipotente venir ce soir sur cette dame et la délivrer de toutes ces afflictions. Je la renvoie chez elle pour qu'elle soit bien portante, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Tu as dit : " Tout ce que tu diras, crois que cela va s'accomplir; et tu le verras s'accomplir. " Je Te crois, ô Seigneur. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Partez donc et soyez bien portante.

[11] Maintenant, soyez respectueux; ayez la foi. Venez, madame. Croyez-vous? De tout votre cœur? Croyez-vous que Dieu est capable de vous parler par Son serviteur, exactement comme Il l'a fait autrefois? Et lorsque le Seigneur Jésus était ici, Il a dit que les choses qu'Il a faites, nous les ferions aussi. Mais nous... C'est juste, davantage, puisqu'il y en a plus. Vous souffrez des reins. Ce mal de reins vous donne des sensations bizarres. Je vous ai vue trembler comme si vous aviez tout le temps froid. Et vous gardez vos pieds… des jambes, vos genoux jusqu'en bas, vous gelez presque. Je vous vois debout dans la rue. C'est aujourd'hui, je pense. Vous parliez à une femme blanche, et cette femme blanche vous a parlé de cette réunion, et elle vous a amenée ici ce soir pour que vous rentriez chez vous bien portante; au Nom du Seigneur Jésus-Christ...?... Ayez foi en Dieu. Si tu peux croire, tout est possible. Croyez-vous que le Seigneur est ressuscité des morts? Il est ici ce soir, ami chrétien. Ces choses ne sont pas faites pour offrir un spectacle. Ceci est pour la gloire de Dieu. Maintenant, si vous étiez guérie de quelque chose comme l'autre femme, vous seriez heureuse aussi et vous crieriez comme cela. Ayez simplement la foi. Croyez de tout votre cœur, vous recevrez ce que vous demandez.

[12] Monsieur, croyez-vous que Dieu va vous guérir de cette maladie de cœur, vous qui êtes assis là, le pied posé comme cela sur cette caisse, regardant ici? Croyez-vous que vous allez rentrer chez vous ce soir sans cette béquille, que vous allez rentrer chez vous en marchant? Oui? ...?... Vous qui êtes assis juste là à côté de lui, vous souffrez aussi du cœur. Et vous avez la prostatite. Vous avez un portefeuille; il contient une petite déclaration d'une clinique disant que vous souffrez de la prostatite. N'est-ce pas vrai? C'est vrai. Vous aussi vous allez rentrer chez vous bien portant. Votre foi vous a guéri. Que Dieu vous bénisse. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Croyez de tout votre cœur. Sœur, ce sont de bonnes instructions à donner à cette dame. Ouais, vous qui avez porté la main au nez, comme cela, instruisant cette dame-là. C'est bien. Vous qui êtes assise juste ici, la dame qui porte le petit chapeau. Vous avez une tumeur, n'est-ce pas, madame? Cela se situe au flanc gauche, n'est-ce pas? C'est très bien. Maintenant, levez-vous, recevez le Seigneur Jésus et soyez guérie. Que Dieu vous bénisse donc ! Vous pouvez rentrez chez vous et être bien portante...?... Je n'ai pas lu les pensées de cette femme. Certainement pas, c'est faux; cessez d'avoir de telles pensées.

[13] Excusez-moi, est-ce la malade? Bonsoir. Bonsoir, madame. Je - je voudrais juste vous parler un instant. Réalisez-vous que vous vous tenez dans la Présence de Celui qui, un jour, sera votre Juge et mon Juge? C'est pour la première fois que vous éprouvez de tels sentiments ; en effet, vous êtes maintenant plus proche. Ce n'est pas parce que je me tiens ici, mais c'est parce que Lui est ici. Vous en êtes consciente. Vous êtes très malade, madame. Vous souffrez de tout : vous souffrez du cœur, des reins, vous avez une inflammation du côlon dans les intestins; votre sang est infecté. Vous n'êtes qu'une - une - une épave. Les médecins ne peuvent même rien faire pour vous. Vous vous appelez Marie, n'est-ce pas? Hum ! hum ! Vous venez d'une ville appelée Rolling Hills, en Californie. Et le... Vous habitez au numéro 4 de Hillside Lane. Vous avez une sœur qui est malade. Vous l'aimez de tout votre cœur. Cette dame souffre de l'estomac. Votre sœur est nerveuse ; elle souffre d'autres choses, des complications. Votre père aussi est malade, il est loin d'ici. Et votre père souffre de l'asthme. Et il souffre aussi du foie, des hémorroïdes. Il est ministre - il est ministre. C'est un prédicateur presbytérien. Il s'appelle Tucker, et il habite une autre contrée, partout c'est boisé, il y a des collines. Il y a une grande rivière qui passe près de la ville. Et quand on arrive dans la ville par la Route 23, il y a un cimetière ou quelque chose de ce genre à gauche. Et il y a une grande rivière, c'est la rivière Ohio; et il est dans le Kentucky, à Paducah, dans le Kentucky. Rentrez chez vous, Jésus-Christ vous rétablit, et vous verrez s'accomplir ce que vous avez demandé au Nom du Seigneur Jésus-Christ.

[14] Secouez-moi. Ne me laissez plus parler comme cela. Voyez? La petite dame assise et qui me regarde, juste là derrière avec la tête redressée, et qui souffre de l'hypertension, Jésus-Christ vous a guérie maintenant. Vous pouvez vous tenir debout. C'est vous, juste ici avec le... Rentrez chez vous maintenant et soyez bien portante. Voilà un homme et sa femme, assis juste ici au bout de la rangée. Tous deux souffrent du cœur. Ils en souffraient. Juste ici. Très bien, vous pouvez rentrer maintenant chez vous. Oui. Rentrez chez vous, soyez bien portants au Nom du Seigneur Jésus. Vous... Levez-vous, monsieur. Acceptez votre guérison et rentrez chez vous, et soyez bien portant pour la gloire de Dieu. Bonsoir, madame. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Que Dieu vous bénisse. Vous êtes ici pour quelqu'un d'autre, et c'est quelqu'un qui a un caillot de sang, il a été opéré plusieurs fois pour cela. Il s'agit de votre - il s'agit de votre fils. Et il n'habite pas ici; il habite près du pont de la Golden Gate. C'est à San Francisco, en Californie. Et le jeune homme est dans un état critique. Et en plus, vous lui avez parlé aujourd'hui ou à quelqu'un d'autre au téléphone. Je vous vois reliés par téléphone. Vous essayiez de le persuader de venir ici. La raison pour laquelle il ne vient pas, c'est parce qu'il est un rétrograde. Ce jeune homme a reçu un appel au ministère, il le sait, mais il fuit loin de Dieu. Allez l'appeler et dites-lui de venir ici pour qu'il vive et commence son ministère dans le Seigneur Jésus-Christ. Amen.

[15] Ce n'est pas une chose difficile pour Dieu de guérir les troubles cardiaques, n'est-ce pas? Il peut les guérir tous. Ne le croyez-vous pas? Au Nom de Jésus le Fils de Dieu, que notre frère soit guéri. Toi, ennemi, éloigne-toi de lui, au Nom de Jésus. Amen. Très bien. Venez, madame. Quelque chose d'étrange est arrivé quand j'ai dit cela, n'est-ce pas? Vous avez été guérie au même moment. Vous pouvez continuer votre chemin en vous réjouissant. Vous êtes aussi guérie. Croyez-vous? De tout votre cœur? Vous devez croire, car une ombre de la mort vous environne. C'est un cancer, mais Jésus-Christ peut vous guérir. Croyez-vous cela? Acceptez cela. Et maintenant, je condamne ce démon appelé cancer. Quitte cette dame ! Au Nom de Jésus-Christ, sors d'elle ! Partez maintenant en croyant, sœur. Tout est possible. Des troubles des reins, l'arthrite. Croyez-vous que Jésus-Christ vous rétablit? Continuez votre chemin en vous réjouissant, en disant : " Merci, Seigneur ", et soyez bien portant pour la gloire de Dieu. Votre mal se situe dans le dos, n'est-ce pas? Vous êtes guéri. Partez et soyez bien portant au Nom de Jésus. Aimeriez-vous manger ce soir, mère? Allez prendre votre souper. Votre mal d'estomac est terminé. Au Nom de Jésus-Christ, soyez bien portante.

[16] Vous ne deviendrez plus jamais aveugle, si vous faites confiance à Jésus-Christ. Croyez-vous cela? Il a guéri vos yeux. Vous pouvez continuer votre chemin en vous réjouissant, soyez... Juste un instant. Il y a une dame qui se tient ici. Elle a - elle a reçu un coup, on l'a écrasée au flanc. Elle porte une robe rouge. Elle est assise juste là. Levez-vous, madame. Vous avez à peu près, environ cinquante, soixante ans, quelque part dans cette tranche-là. Jésus-Christ vous guérit. Maintenant, rentrez chez vous, votre main est libre. Croyez-vous au Seigneur Jésus? Croyez-vous qu'Il est ici ? Mes amis, je n'ai plus de force. J'aime le Seigneur de tout mon cœur, et Il - Il est ici. Si vous n'êtes pas un chrétien, si vous êtes rétrograde, voudriez-vous venir ici à l'autel juste un instant pour la prière? Je vous invite, au Nom de Jésus-Christ, de venir ici et d'accepter Jésus comme votre Guéris… comme votre Sauveur. Si vous voulez recevoir le baptême du Saint-Esprit, c'est maintenant le moment de recevoir cela. Venez ici à l'autel et recevez cela. Si vous êtes malade et affligé, je vous demande, peu importe votre problème, tenez-vous debout en cet instant et soyez guéri, pendant que nous prions. Ô Seigneur, je Te demande au Nom de Jésus-Christ… Je condamne chaque maladie, chaque péché, et au Nom de Jésus-Christ, j'ordonne au diable de sortir des gens. Sors d'eux, au Nom de Jésus-Christ ! Satan, tu es perdant.



