# ZONE 1 — fichier 11 — brochures 54-0721 à 54-0810 (ordre chronologique)
# 10 prédications · 10 textes Shekinah + 0 textes VGR (quand les 2 traductions existent, les 2 sont gardées)


CODE: 54-0721
TITRE: Ayez bon courage
TRAD: Shekinah
PARAS: 12

[1] Inclinons la tête juste un instant. Notre Bienveillant Père céleste, nous sommes très heureux ce soir d'avoir cette communion ensemble, et du fait que Tu nous as rassemblés. Ce merveilleux cantique a vraiment ravi nos cœurs : "Le Puissant Conquérant." Nous sommes très heureux de savoir qu'Il est ici ce soir pour déchirer tout voile qui est entre Lui et nous. Ô Dieu, je Te prie d'ôter, des yeux des gens, tout voile de ténèbres ce soir, et que ce voile soit déchiré en deux, de sorte que les gens voient le Seigneur Jésus dans Sa puissance. Que le pécheur vienne, se prosterne et se repente de ses péchés. Que le rétrograde se fraye un chemin vers la Maison ce soir. Que le voile s'enlève pour lui aussi. Et pour les pauvres, les malades et les nécessiteux, que le voile soit aussi déchiré pour eux. Et puisse ceci être la soirée de grande joie, car nous le demandons pour la gloire de Dieu, au Nom de Son Unique et Bien-aimé Fils, Jésus-Christ. Amen.

[2] C'est vraiment un privilège pour moi ce soir! Je suis venu tôt pour suivre ce merveilleux cantique. Généralement, je ne fais pas ça. Et - et j'ai apprécié le ministère de mon frère Bosworth : sa prédication, son enseignement, il est… il enseignait cet Evangile alors que j'étais un - probablement avant ma naissance. Et je… Ça me fait du bien de l'entendre, ô comme il peut toujours lier Satan par les Ecritures et… Je l'ai suivi dans des discussions, des débats, et je vous assure qu'il prêche la Parole de telle manière que le - Satan ne peut absolument pas rester là où il se tient. Et quant à la voix, il n'a certainement pas une voix forte, peut-être, comme certains, mais il sait certainement de quoi il parle. Et c'est depuis plusieurs années que je connais frère Bosworth, et je sais que sa vie… Ce n'est pas étonnant que Dieu exauce ses prières, il vit ce dont il parle. Vous savez, un sermon vécu vaut mieux qu'un sermon prêché. Vivez-moi un sermon, c'est de loin mieux.

[3] Eh bien, ce soir, nous avons quelques mouchoirs ici, en fait quelques frères sont revenus me dire que je les avais oubliés, ça fait quelques soirées. Je souhaiterais prier pour cela en ce moment-ci, prier sur cela. Certaines personnes pourraient penser que ceci n'est qu'une superstition, mais il n'en est pas une. Il y a un - il y a un passage des Ecritures. Dans Actes, chapitre 19, les malades et les affligés, on en avait beaucoup à visiter de… saint Paul n'arrivait pas à leur rendre visite, alors on retirait simplement des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de saint Paul. Bon, il y a beaucoup de gens qui oignent ces mouchoirs et les envoient. Eh bien, c'est tout à fait en ordre. Tout ce que notre Seigneur bénit, je soutiens certainement cela. Et… Mais dans les Ecritures, je crois que vous voyez qu'on retirait simplement du corps de Paul… Paul ne les oignait pas, on les retirait simplement de son corps.

[4] Combien aimeraient savoir là où, à mon avis, Paul a eu cette idée? Voudriez-vous le savoir? Vous souvenez-vous lorsque la femme sunamite, lorsque son enfant était mort, et qu'elle était allée voir le prophète Elisée? Et Elisée a dit : " Prends ce bâton et pose-le sur l'enfant. " Elisée savait que tout ce qu'il touchait, pendant que la bénédiction de Dieu était sur lui, était béni. Mais alors, amener la femme à croire cela, c'était une autre chose. Mais il a pris le bâton, son serviteur donc, et il l'a posé sur cet enfant, mais la face - la foi de la femme n'était pas dans ce bâton, elle était dans le prophète. Et la femme n'a pas quitté le prophète jusqu'à ce qu'il fût parti et qu'il eût étendu son corps sur l'enfant mort et que ce dernier fût revenu à la vie. Maintenant, ce soir, il s'est écoulé beaucoup d'années, saints, depuis le ministère de saint Paul avec des mouchoirs et des linges, mais cela existe encore, car le Seigneur Jésus qui bénissait cela en ce temps-là, est toujours le même Seigneur Jésus ce soir. Et j'envoie des milliers de ces mouchoirs chaque mois, partout à travers le monde.

[5] Récemment, j'étais juste… il m'est arrivé de penser à cela, comme ça me vient à l'esprit… J'en ai envoyé un en Allemagne, à une femme qui avait fait, je pense, quinze, dix-huit ans dans un fauteuil roulant à cause de l'arthrite. Et on lui a lu les instructions sur ce qu'il fallait faire. Elle a suivi les instructions, elle a épinglé cela à son sous-vêtement. Et elle a dit : " Maintenant, démon, sors d'ici. " Elle s'est simplement levée du fauteuil et s'est mise à marcher dans la pièce. C'était tout, c'était donc ce qu'il fallait. Ce genre de foi l'accomplira : "Maintenant, démon, sors d'ici."

[6] C'est juste donc cette petite foi simple que beaucoup de théologiens n'ont pas, des hommes qui savent… Des érudits à qui on a appris cela à partir des Ecritures, et pourtant, ils n'ont pas autant de foi que cette pauvre petite ménagère. C'est ce qu'il faut cependant pour arrêter Dieu. Beaucoup ne pouvaient pas L'arrêter en ce jour-là, mais l'aveugle Bartimée qui était au portail, aveugle, mendiant, pauvre, assis au portail, sa foi avait arrêté le Seigneur Jésus sur Son chemin vers le Calvaire, et Bartimée avait obtenu ce qu'il réclamait.

[7] Maintenant, ce soir, je souhaiterais prier pour ces mouchoirs, afin que Dieu les bénisse, ce n'est pas parce que moi, j'impose les mains sur cela, mais c'est parce que le Seigneur Jésus a donné la commission, et c'est pourquoi nous prions. Et à vous tous qui êtes ici, ces mouchoirs vont à une vieille mère, à un vieux papa quelque part et à un petit enfant malade. Qu'en serait-il si c'était les vôtres? Eh bien, soyons sincères, et inclinons tous la tête avec sincérité, en silence, j'aimerais que vous priiez avec moi.

[8] Notre Bienveillant Père céleste, alors que nos cœurs sympathisent avec les nécessiteux, je pense que beaucoup de ces mouchoirs qui sont ici, représentent peut-être, peut-être un vieux papa aveugle quelque part ce soir… Il peut y en avoir un ici pour une mère qui est à l'article de la mort, ou peut-être pour un petit enfant malade, quelqu'un à l'hôpital. Nous ne savons pas où ils vont, Père, mais Toi, Tu le sais bien. Et, voyant la foi des gens… Et maintenant, nous avons appris dans la Bible qu'on apportait à saint Paul des mouchoirs et des linges, et qu'on les retirait de son corps… et de mauvais esprits sortaient de gens, les maladies les quittaient. Et maintenant, nous savons que nous ne sommes pas saint Paul, mais Toi, Tu es toujours Jésus. Et nous prions, Seigneur, pour cette génération des gens qui ont la foi dans le même Dieu que Paul prêchait. Ô Dieu, accorde qu'ils soient guéris.

[9] Et, Seigneur, quand ces petits signes seront posés sur les malades, nous avons appris qu'une fois, Dieu avait fait la promesse aux enfants d'Israël qu'ils se rendraient dans la Terre promise. Et en route, la mer Rouge leur barra le chemin. Un écrivain nous raconte que Dieu regarda vers le bas à travers la Colonne de Feu, la mer Rouge eut peur et recula, et Israël passa vers la Terre promise. Et qu'il en soit ainsi ce soir, quand ces signes de foi seront posés sur les malades, que chaque personne malade, que chaque démon qui la possède… que Dieu regarde encore vers le bas à travers la Colonne de Feu, avec des yeux courroucés, et que Satan recule, et que ces gens traversent vers la terre de la promesse de bonne santé. Père, c'est la prière que nous T'adressons au Nom de Jésus-Christ. Amen. (Merci, frère.)

[10] Bon, que le Seigneur bénisse tout le monde ce soir. Je ne vais pas prêcher. Mon temps est déjà passé. Je vais lire un passage des Ecritures, donner un petit témoignage, et commencer directement la ligne de prière. Ceci… Frère Bosworth a déjà prêché pour moi et je lui en suis reconnaissant. Dans Actes, chapitre 27, voici ce qui est écrit : On n'avait pas mangé depuis longtemps. Alors Paul, se tenant au milieu d'eux, leur dit : O hommes, il fallait m'écouter et ne pas partir de Crète, afin d'éviter ce péril et ce dommage. Maintenant je vous exhorte à avoir bon courage; car aucun de vous ne périra, et il n'y aura pas de perte que celle du navire. Un ange de Dieu à qui j'appartiens et que je sers m'est apparu cette nuit, et m'a dit : Paul, ne crains point; il faut que tu comparaisses devant César, et voici, Dieu t'a donné tous ceux qui naviguent avec toi. C'est pourquoi, ô hommes, ayez bon courage, car j'ai cette confiance en Dieu qu'il en sera comme il m'a été dit.

[11] Je pense à cette - cette église primitive, à la puissance qu'ils avaient. Quatorze jours et quatorze nuits sans - sans consolation nulle part, et ils avaient perdu tout espoir d'être donc sauvés, même Paul, peut-être que là en bas, dans la galerie, il était en train de prier, puis il est sorti sur le pont en courant et il a dit : " Ô hommes, ayez bon courage, car un Ange de Dieu s'est tenu à côté de moi ce soir et m'a dit : 'Paul, ne crains point; il faut que tu comparaisses devant César', a-t-Il dit, et il n'y aura pas de perte de vie humaine.'" Il avait vu en vision le navire faire naufrage sur le rivage, et il a dit : " C'est pourquoi, ô hommes, ayez bon courage; car j'ai cette confiance en Dieu qu'il en sera comme Il me l'a montré. "

[12] Et maintenant, amis chrétiens, pour ce mot, je pense que le même Dieu, le même Ange, le même Saint-Esprit est juste dans cette salle ce soir, et Il fait la même chose soir après soir (voyez?), l'évidence de la résurrection du Seigneur Jésus, apportant le ministère dans tous les coins du monde. Juste un bref témoignage, et c'est concernant mon bien-aimé frère Bosworth, qui se prépare à se rendre au Japon. J'apprécie son courage. Quand je le regarde, quelque chose s'émeut dans mon cœur. Je l'aime comme si c'était mon propre papa. Je parlais à frère Julius Stadsklev, l'aumônier qui est près de nous. Nous étions tous ensemble outre-mer (Frère Julius Stadsklev est l'auteur du livre "Un prophète visite l'Afrique"). Et, ô comme notre amour avait davantage augmenté pour frère Bosworth, alors que les liens de notre association avec lui se resserrent davantage! Et je me rappelle qu'il y a quelque temps, lui et frère Julius étaient partis en Afrique pour quelques réunions. Son cœur s'est attaché aux gens de couleur en Afrique, après qu'il eut vu leur condition et tout. Il - il avait ardemment désiré aller vers eux. Il est donc retourné. Et il était là sur la Côte Ouest. Et il faisait, on dirait, des préparatifs pour mon arrivée là-bas. Je ne savais pas qu'il était allé à - à la côte est de Durban, en effet c'était là mon point d'attache, là où le - frère Bosworth… Frère Stadsklev était là ce jour-là, lorsque trente mille âmes avaient été gagnées en une fois à Jésus-Christ. C'est dix fois plus qu'au jour de la Pentecôte. Et pensez-y. Jésus a dit : " Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi et même de plus grandes… " C'est infiniment au-delà de tout ce qu'on peut faire ou penser. 14. Je me souviens de l'expression sur le visage de frère Bosworth (ce jour-là, après l'appel à l'autel, et que beaucoup eurent accepté Christ), il a ôté les lunettes de son visage et a essuyé les larmes de ses yeux. Je me souviens des - des effets que cela avait produits sur nous tous. Vous ne savez pas quel sentiment cela donnait, de voir trente mille âmes venir en une fois à Jésus-Christ; c'était à vous couper le souffle. Il n'y a jamais eu quelque chose de semblable dans l'histoire du monde, à aucun moment, nulle part : trente mille âmes. Je dis ceci avec amour, avec respect et avec foi, je crois que lors de mon voyage en Inde, on en aura le double, cela va avoir lieu maintenant même. J'y vais d'après une vision. 15. Et après que frère Bosworth y est retourné, un soir j'étais chez moi… Nous nous aimons vraiment beaucoup. Et j'étais chez moi - j'assistais les gens, et j'ai dit à ma femme : " Dis simplement aux autres… " C'était un samedi soir. J'ai dit : " Dis-leur d'aller simplement à l'église le dimanche matin. Car, chérie, ai-je dit, je me sens très fatigué." (Elle est assise quelque part là au balcon maintenant, en train de suivre.) J'ai dit : " Je me sens très fatigué, c'est à peine si je peux me tenir debout." J'ai dit : " Voudras-tu bien leur dire de venir le dimanche matin? " J'ai dit : " Je deviens carrément nerveux. Et il y en avait beaucoup qui venaient et partaient. " Et alors, après que nous avions fini, c'était vers 20 heures, c'était tout. Nous sommes donc entrés dans la voiture, nous avons pris les deux petits enfants et nous avons fait un tour en voiture. 16. Je descendais au sud de New Albany, roulant là, et tout d'un coup, pendant que je roulais, le pare-brise, on dirait qu'un nuage était venu sur le pare-brise. A l'aube, quand je vois cela à distance, ça ressemble à une colonne de - de nuage ou quelque chose comme cela; alors cela a frappé. Et j'ai roulé pendant un petit moment en étant inconscient. Peu après, ma femme continuait à me parler, et elle s'est demandé pourquoi je ne répondais pas. Et lorsque je suis revenu à moi-même, j'étais monté sur une falaise très proche, comme ça, j'étais tout à fait inconscient, j'étais dans une vision. Et alors, quand je me suis arrêté, j'ai dit : "Chérie, quelque chose est arrivé à frère Bosworth." J'ai dit : "Je l'ai vu descendre du train et regarder en haut, comme ça, et puis s'écrouler par terre. On l'a mis sur un brancard et on l'a amené à l'hôpital ou quelque chose comme ça. Il est dans un état grave. Le Saint-Esprit veut que je m'arrête et que je prie pour lui tout de suite." Alors, je me suis arrêté, j'ai prié. Vingt-quatre heures plus tard, j'étais chez moi, le téléphone a sonné, et ma femme a répondu au téléphone, elle a dit que le long - on me demandait dans le télégramme de répondre par Louisville. Alors j'ai pris le téléphone, et il était dit : "S'il vous plaît, priez pour frère Bosworth : Terrassé. Etat grave. Afrique du Sud. Durban." Il était déjà vite allé à Durban. 17. Alors, j'ai dit : "Madame, faites… Pourriez-vous me dire quand ce télégramme a été - a été envoyé de Durban? " Elle a dit : " Oui, monsieur. " Et elle a cherché cela, elle m'a dit l'heure. Et j'avais une petite carte là de "Pan American Airlines" [la compagnie aérienne Pan Amérique - N.D.T.] L'amour qu'il y avait, c'était que… il voulait que je prie pour lui. Frère Bosworth m'aime et me croit, il voulait que je prie pour lui. Alors il a fait envoyer un télégramme, le moyen le plus rapide que nous avons vers ici, mais l'Ange du Seigneur a précédé ce télégramme de vingt-quatre heures par ici. Il a précédé le télégramme de vingt-quatre heures. J'ai appelé sa chère femme (Je ne - je ne lui ai pas parlé assez longtemps pour savoir si elle est ici. Et je pense qu'elle est ici). Et était - elle était dans tous ses états, naturellement, en apprenant cela, et le - le médecin avait dit que c'était un - un cas très grave qu'il avait eu… Satan l'avait frappé d'une affection de prostate, et on disait que c'était tellement grave qu'il en serait mort s'il n'était pas opéré. Mais le Seigneur Jésus-Christ l'a guéri sans aucune opération. Le voilà assis là, bien portant. 18. "C'est pourquoi, ô hommes, ayez bon courage, j'ai cette confiance en Dieu que ce que Dieu dit, Il le fera." Prions. Notre Père céleste, nous Te remercions de ce que - de ce que Tu ne peux pas mourir. Tu es Dieu. Les Anges ne meurent pas, ils… et Tu as été notre asile au cours de toutes les générations. Et nous T'aimons. Nous savons ce soir que nous sommes les enfants de Dieu par la promesse. Nous sommes la semence d'Abraham par Jésus-Christ. Et Tu nous as prédestinés avant la fondation du monde à apparaître devant Toi, saints, irréprochables et sans tache en Jésus-Christ. Et nous sommes vraiment reconnaissants que Tu aies fait cas de nous, alors que nous étions encore des pécheurs, pour nous appeler à cette grande joie que nous avons maintenant dans la communion. 19. Et je Te prie d'envoyer le Saint-Esprit, les Anges immortels depuis les lieux célestes dans la Gloire, et puissent-Ils occuper leurs positions ce soir à chaque rangée dans ce bâtiment. Au balcon, dans la salle, sur l'estrade, puissent-Ils parler aux cœurs des gens comme des messagers, des esprits au service de Dieu, envoyés de la Présence de Dieu. Et puisse le Saint-Esprit venir oindre Ton serviteur. Et que la puissance et la résurrection de Jésus-Christ soient manifestées ce soir. Puisse l'Ange qui avait parlé à Paul cette nuit-là, au temps de détresse, puisse-t-Il parler à chaque cœur en détresse ici ce soir. Accorde-le, Père. Montre-nous des signes et des prodiges de Ta Venue imminente, afin que les gens puissent préparer leurs cœurs pour le grand Jugement qui les attend. Nous le demandons pour la gloire de Dieu, au Nom de Son Fils bien-aimé, notre Sauveur, Jésus-Christ. Amen. 20. Ce soir, j'ai eu le pressentiment que nous aurons ce soir une merveilleuse soirée, dans les services. Je prie que cela puisse se passer dans un… Je vois notre sœur, et frère Wood, et les autres ici, et frère Beeler. Ceux qui chantaient - chantent et vous êtes… S'il vous plaît, s'il vous plaît, je ne peux pas vous voir la journée, alors j'aimerais qu'on enregistre ces cantiques et tout, si possible, ou… Nous allons copier cela avec des enregistreurs là, et - et un… 21. Bon, Billy est-il ici? Je - j'ai oublié. Quelle - quelle carte de prière avez-vous distribuée? La série " S "? Eh bien, généralement nous faisons monter environ quinze personnes, nous les faisons venir à l'estrade et nous prions pour eux. Nous commençons quelque part, nous arrivons quelque part… Il y a environ une centaine de cartes, portant la lettre " S ". Maintenant, au balcon… Peut-être, peut-être qu'il y a beaucoup d'étrangers ici ce soir. Nous aimerions que vous sachiez, amis, que nous essayons simplement de servir le Seigneur Jésus, et nous cherchons à aider quelqu'un. Et ce ministère particulier… Je ne sais pas si le Seigneur nous visitera ce soir. Je crois qu'Il le fera, mais j'ai… Combien y en a-t-il ici qui ont vu le Seigneur agir de cette façon auparavant? Faites voir les mains, partout. Eh bien, c'est bien. Vous comprenez donc. Le Seigneur Jésus a dit qu'Il ne faisait rien sans que le Père ne Lui ait montré. Il avait des visions sur tout ce que le Seigneur voulait qu'Il fasse. Il a vu Philippe et Il lui a dit d'où il venait, ce qu'il faisait. Et Il a parlé à la femme au puits pendant un moment, et Il lui a révélé ce qu'était son problème. Et Il a dit : "Maintenant, les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi. " 22. J'aimerais poser une question à cette assistance, aux malades qui souffrent, partout : Si Jésus se tenait ici ce soir dans ce costume qu'Il m'a donné, portant ceci, pourrait-Il vous sauver ce soir? Absolument pas, Il ne le pourrait pas. Jésus ne pourrait pas vous sauver ce soir. Il l'a déjà fait. Vous - vous avez été sauvés lorsque Jésus mourut sur le Calvaire. La question du péché avait été alors réglée. Cela ne vous fera aucun bien tant que vous ne l'acceptez pas. Il se peut que vous acceptiez cela ce soir, mais vous avez été sauvé lorsque Jésus mourut pour vous. Et Il était blessé pour nos péchés, et c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Eh bien, Il ne pourrait pas vous guérir ce soir, n'est-ce pas? Il vous a déjà guéris. Vous devez accepter cela ce soir. Voyez-vous? Quand quelqu'un dit : " J'ai le pouvoir de vous guérir", c'est faux. Voyez-vous? Il a le pouvoir de vous montrer le Guérisseur, de vous montrer là où l'œuvre accomplie a été déjà faite pour vous, mais il ne peut pas vous guérir. Personne ne le peut. Moi, non plus. Nul autre ne le peut. Ce sont juste des choses que nous ne pouvons pas faire. Que le Seigneur vous bénisse. 23. Eh bien, maintenant, s'Il était cependant ici, et qu'Il - qu'Il s'arrêtait… Peut-être qu'il y aurait quelque chose dans votre vie que… ou Il ferait quelque chose qui chercherait à élever la foi, de sorte que vous soyez guéris. Ne le croyez-vous pas? Eh bien, ce que… Comment sont les dons et les appels? Ils sont sans repentir, est-ce vrai? Les Ecritures enseignent-Elles que les dons et les appels sont sans repentir? C'est vrai. Vous ne pouvez pas faire de vous-même ce que vous n'êtes pas. Je voulais avoir un mètre quatre-vingt-deux de taille et peser 86 kg, ou… Ça ne m'a fait aucun bien. Il a dit : "Qui, par le souci qu'il se donne, peut ajouter une coudée à sa taille?" [Darby] Vous êtes ce que vous êtes par la grâce de Dieu. Vous ne pouvez rien ajouter; vous ne pouvez rien ôter. Si Dieu voulait que vous soyez prédicateur, Il vous aurait prédestiné à être prédicateur avant la fondation du monde. Croyez-vous cela? C'est ce qu'enseigne la Bible. 24. Quand Jésus-Christ, Il était le - Il était le Fils de Dieu, depuis le jardin d'Eden, la Semence de la femme. Est-ce vrai? Moïse, à sa naissance, ne pouvait rien au fait… Il n'a jamais fait de lui-même Moïse. A sa naissance, il était un enfant particulier. C'est Dieu qui l'avait suscité. Et Jean Baptiste (712 ans avant sa naissance, le prophète Esaïe l'avait vu et avait dit : "Il est la voix de celui qui crie dans le désert.") Il n'avait rien à faire avec le fait d'être précurseur de Christ. Dieu l'avait choisi avant la fondation du monde pour être précurseur de Christ. Je pense que c'était Jérémie qui avait dit… Dieu avait parlé à Jérémie, disant : "Avant même que tu sois formé dans le sein de ta mère, Je te connaissais, Je t'avais sanctifié, Je t'avais ordonné prophète des nations." Est-ce vrai? Avant qu'il ait donc été formé dans le sein de sa mère… Voyez? "Qui, par le souci qu'il se donne, peut ajouter une coudée à sa taille?" 25. Maintenant, quant au fait d'avoir des visions - d'avoir des visions, c'est quelque chose qui vient de Dieu. Eh bien, pour beaucoup ici… si vous m'accordez juste un instant… Combien ici… Eh bien, la plupart d'entre vous ont eu des songes. Beaucoup parmi vous ici n'ont pas eu de songes, en effet il y a des gens qui n'ont pas de songes. Et nous avons appris que le songe se passe dans le subconscient, est-ce vrai? Si vous voyez combien c'est simple, vous comprendrez ce que Dieu fait. 26. Bon, Dieu traite effectivement par des songes, n'est-ce pas? Il a dit que dans les derniers jours, les vieillards auraient des songes. Eh bien, Il a traité avec le roi Nebucadnestar, Il a traité avec beaucoup d'autres, Joseph dans la Bible, par des songes et tout. Et un songe n'est pas très précis, à moins qu'il y ait un interprète des songes. Et alors, parfois c'est Dieu qui parle, mais cela se passe dans le subconscient. 27. Bon, si vous remarquez bien, le subconscient, c'est là que vous vivez. C'est là que se trouve votre "moi". C'est la raison pour laquelle les gens, il leur est difficile d'avoir la foi. Ici en haut, dans la première conscience, ils disent : "Oui, j'ai la foi", mais ici en bas, il y a quelque chose qui dit : "Mais ce n'est pas pour vous. " C'est comme un navire qui traverse une mer. Il y a un homme ici en haut sur le - sur le pont, vous le voyez, vous dites, c'est lui qui conduit le navire. Non, ce n'est pas lui qui conduit le navire. C'est l'homme qui est là en bas, à l'intérieur du navire qui conduit le navire, le technicien. Eh bien, qu'arriverait-il s'il sonnait l'alarme là en bas et disait : "Avancez de tant de nœuds"; et cet homme qui est en bas sonne l'alarme et recule? Qu'arriverait-il s'il disait : "Va à droite," et que l'autre tournait à gauche? Il ne pourrait pas gouverner cela. Cet homme qui est en bas au - il - en bas, à l'intérieur, c'est lui qui dirige le navire. Eh bien, cet homme qui est en haut dit : " Je crois que Dieu guérit, et je crois qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. " Et votre subconscient là en bas dit : "Mais ce n'est pas pour vous." Et vous voyez… 28. Or, si vous amenez cet homme qui est en haut à dire : "En avant", et que cet homme qui est en bas dise : "En avant", vous irez de l'avant. Si vous pouvez amener Dieu à dire : "Je suis l'Eternel qui te guérit", cette première conscience dit : "Je suis l'Eternel qui te guérit", et le subconscient dit : "Je suis l'Eternel qui te guérit", vous irez de l'avant. Mais lorsque Dieu dit : "Je suis l'Eternel qui te guérit", et que le subconscient dise - ou plutôt cette conscience dise : "Je le crois", mais que le subconscient dise : "En es-tu bien sûr?" Alors vous n'irez nulle part. Vous tournerez juste en rond. Voyez-vous? Il vous faut avoir tous les deux - tout œuvrant ensemble, ici, ici et là, tout en harmonie. Alors, vous pouvez avancer; il n'y aura rien qui pourra alors faire obstacle sur votre chemin, vous irez de l'avant. 29. Bon, dans ce subconscient, lorsque cette conscience extérieure devient inactive, cette conscience-ci devient active, pour celui qui a des songes. Eh bien, faisons juste une petite illustration. Voici la première conscience. Ça, c'est chez un homme normal, son subconscient. Lorsque celle-là est active - inactive la nuit, pendant qu'il dort, alors celui-ci est actif. Beaucoup parmi vous qui avez eu des songes il y a des années, vous vous en souvenez encore, n'est-ce pas? Eh bien, il y avait une partie de vous quelque part, en effet, après, lorsque vous vous êtes réveillé, vous vous souvenez de ce que vous aviez vu en songe. Est-ce vrai? Et parfois, lorsque vous avez des songes, vous voyez des choses que vous aviez faites, lorsque vous étiez dans cette conscience-ci. Est-ce vrai? Mais maintenant, pour l'homme qui n'a pas de songes, son subconscient est loin. Même l'anesthésie ne pourrait pas le renvoyer là, parce qu'il dort très profondément. Or, celui qui a des songes ne dort pas profondément. Il n'est pas tout à fait endormi. 30. Bon, mais pour un voyant, ou un prophète… Eh bien, j'accepterai qu'il y a un don de prophétie qui opère dans l'église, mais ce n'est pas un prophète. On naît prophète. Voyez-vous? Bon, on doit l'être depuis l'enfance et chaque parole doit être vraie. Voyez-vous? Eh bien, le voyant, son subconscient n'est pas là derrière, près du mur, ce n'est pas non plus ici. C'est juste ici, tous les deux sont bien ensemble. Il ne se met pas à dormir, il passe tout simplement de l'un à l'autre. Voyez-vous? C'est juste comme un songe, vous êtes pourtant conscient, vous - vous vous tenez ici, cependant c'est juste comme si vous étiez en train de voir quelque chose en songe, et pourtant vous êtes assez conscient pour pouvoir en parler. Et vous savez que votre voix se fait entendre là dans le - dans le bâtiment, pourtant vous êtes quelque part ailleurs, peut-être à 30, 40 ans dans le passé ou dans l'avenir, ou quoi que ce soit que ça puisse être. Essayez cela une fois, et vous ne m'écrirez plus de lettres pour me demander pourquoi je deviens si faible et pourquoi on doit me porter pour me faire partir de l'estrade. Voyez-vous? Voyez-vous? C'est quelque chose qui vous… C'est un état double. C'est une autre dimension. Ce n'est peut-être pas la quatrième ou la cinquième dimension, si vous voulez utiliser des termes scientifiques pour ça. C'est là où Dieu habite. 31. Souvent les gens qui vivent cela sont considérés comme des névrosés. Avez-vous déjà pensé à ce grand poète qui a donné à l'Amérique certains de ses meilleurs chants populaires, Stephen Foster. Je me suis tenu près du bâtiment et du bureau où il a composé " Old Kentucky Home. " [La vieille patrie du Kentucky - N.D.T.] Cet homme était sous l'inspiration, en composant ce chant. Quand il en est sorti, il ne se retrouvait plus; il n'arrivait pas à savoir quoi faire. Il a bu. Et finalement, il a fait venir un serviteur, il a pris une lame de rasoir et s'est suicidé. Frère Moore et moi, nous nous sommes tenus à côté de la tombe de ce célèbre William Cowper - Caper - or Cayper - Quoi…? Cowper, qui a composé ce fameux cantique (Frère Berg, là, connaît ça.) " Il y a une fontaine remplie du Sang tiré des veines d'Emmanuel, les pécheurs plongés… " (Vous rappelez-vous cela?) Et quand l'inspiration pour composer le cantique a quitté cet homme, il a cherché un fleuve pour se suicider. On ne sait pas là où on est… Il ne savait pas où il était. 32. Considérez Jonas, le prophète. Après avoir reçu l'inspiration pour préserver sa vie dans le ventre du gros poisson, il a alors prêché sous une inspiration telle qu'une ville de la dimension de Saint Louis, qui ne savait pas distinguer la main droite de la main gauche, s'est repentie. Ensuite, il est parti, après que l'Esprit l'avait quitté, il s'est assis sous un petit ricin et il a prié que Dieu le laisse mourir. Considérez Elie, le prophète, après avoir fait descendre le feu du ciel, après avoir fait tomber la pluie du ciel, le même jour, l'Esprit l'avait quitté, et - il avait fui au désert pendant quarante ans, et il ne se retrouvait pas, il s'est retiré dans une caverne, et Dieu l'a trouvé là dans une caverne. Si vous voyez donc ces choses, vous ne vous demanderez pas pourquoi quelqu'un éprouve un peu de faiblesse. Voyez-vous? C'est quelque chose de difficile. 33. Maintenant, le Saint-Esprit est ici. Il vient d'arriver maintenant, ou du moins l'onction. Peut-être que vous ne croyez pas cela, mais si je vous dis la vérité, Dieu rendra témoignage à la Vérité. Un jour, au Jugement, vous verrez que je vous avais dit la vérité. Que le Seigneur vous bénisse maintenant. (Et prenez quelques… Est-ce le…) 34. Eh bien, bonsoir, madame. Bon, cette dame-ci… A ce que je sache, cette dame, je ne l'ai jamais vue de… Sommes-nous inconnus? Nous sommes de parfaits inconnus. Je ne vous connais pas; je ne vous ai jamais vue, je ne sais rien sur vous. Nous sommes juste… Vous venez de monter ici, c'est tout. Mais Dieu vous connaît, n'est-ce pas? Vous êtes consciente que quelque chose se passe. C'est le - le Saint-Esprit. C'est un peu… Maintenant, j'aimerais vous poser une question… Si vous êtes inconnue, et que nous ne nous sommes jamais rencontrés dans notre vie, mais il y a une sensation de respect mêlé de crainte, comme si vous étiez… il y a autre chose ici, à part l'être humain, n'est-ce pas vrai, madame? Voyez-vous? En effet, aussitôt que j'ai saisi sa conscience, son esprit, je me suis rendu compte qu'elle est venue pour quelque chose. C'est une croyante, cette femme. Avant que je dise un seul mot... C'est juste une femme qui se tient là avec - on dirait juste une - une femme, c'est tout ce que je sais. Mais c'est une chrétienne. Eh bien, vous… C'est vrai; il n'y a pas moyen de cacher cela. 35. Bon, s'il y avait quelque chose que je pouvais faire pour lui venir en aide, je le ferais. Peut-être qu'elle se tient ici malade. Peut-être qu'elle a besoin de quelque chose, qu'elle veut venir me demander de prier pour elle. Je ne sais pas. Lui le sait, mais Dieu peut me le révéler. Et ça sera exactement comme Il l'avait révélé à Son Fils, le Seigneur Jésus, lorsqu'Il se tenait là, parlant à la femme au puits. Il - ça pourra être la même chose. Et maintenant, comme je parle à cette femme, puisse-t-Il me révéler ce que ou quelque chose de - pour vous, ou révéler n'importe quoi qui est pour moi un secret, que vous connaissez, allez-vous alors L'accepter, Lui? Allez-vous le faire? Naturellement, Il est votre Sauveur, vous êtes une chrétienne, en effet… 36. Voulez-vous savoir comment je sais cela? Aussitôt que cette onction est descendue sur vous, je - j'ai éprouvé un sentiment vraiment accueillant. Je sais que c'est une… que vous êtes une chrétienne. Et je vous dis… c'est - c'est sur vous. Vous attrapez des crises de nervosité, vous devenez nerveuse. Vous êtes extrêmement nerveuse, n'est-ce pas? Et puis, autre chose, une - une affection des intestins vous dérange, une espèce de constipation dans vos intestins. C'est causé par la nervosité. Et vous avez une - avez - vous avez faim et soif. Vous êtes - vous voulez une - une - une élévation spirituelle dans votre vie pour être amenée à… Et à - vous êtes vous-même ministre, vous êtes une femme prédicateur. C'est vrai. Vous venez d'une ville, on dirait Marion, dans l'Indiana, Marion City, quelque chose de ce genre, dans l'Indiana, c'est ce qu'Il a dit. N'est-ce pas vrai? Oui. Que Dieu vous bénisse, venez ici. 37. Bien-aimé Père céleste, je Te prie de bénir notre sœur, et puisse-t-elle partir guérie comme je le demande au Nom de Jésus-Christ. Accorde-le, Seigneur, amen. Maintenant, sœur, juste un mot pour vous. Je - je crois que ces - si vous étiez ministre ou quelque chose comme cela… Très bien. Je voulais voir ce qu'Il allait dire de plus. Tenez, votre problème principal… C'est juste une étape de la vie, c'est ce qui vous rend ainsi. Tout semble mal marcher, mais vous allez vous rétablir. Encore un peu plus de temps, vous traversez une ombre. Vous savez ce que je - je veux dire. Et vous passez par là. Et vous en sortirez et vous serez bien portante. Ne vous en faites donc pas. Poursuivez votre chemin, étant heureuse, vous réjouissant, alors que vous rentrez chez vous, louez simplement Dieu, rendez-Lui grâces et voyez comment les choses vont s'arranger. Et vous serez bien portante. Que Dieu vous bénisse. 38. Gloire au Seigneur. [Quelqu'un parle avec frère Branham. - N.D.E.] (Très bien, vous êtes… Oh… oh, je… Qu'est-ce que je… soixante.) Très bien, qui a L-70 donc, la carte de prière L-70? Voudriez-vous lever la main, L-70? Venir? Très bien. La carte de prière L-70 - ou S-70 je veux dire. Excusez-moi. S-70, qui a S, la carte de prière S-70. Si quelqu'un peut lever la main pour le voisin, pour… de prière. Voici venir une dame maintenant. Soyez vraiment respectueux pendant quelques instants, s'il vous plaît. Très bien. Pendant qu'on la fait venir, qui a S-75? S-75, très bien. Qui a S-85? Nous allons simplement les éparpiller - les prendre de partout. S-85, est-ce dans le bâtiment? 85? Très bien. Qui a S-100, 100, voudriez-vous lever la main, S-100? Très bien. Maintenant, faisons venir cette femme pendant que les gens arrivent. 39. Bonsoir, madame. Croyez-vous au Seigneur Jésus-Christ comme étant le Fils de Dieu? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Naturellement, nous sommes inconnus l'un à l'autre. Je - je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît bien, n'est-ce pas? Va - Et croyez-vous qu'Il vous accordera les - les bénédictions que vous réclamez? Vous croyez cela. Et maintenant, si Dieu me révèle votre problème par Sa puissance surnaturelle, allez-vous accepter Jésus comme votre guérisseur? Vous souffrez d'un mal dans les membres. C'est la varice. N'est-ce pas vrai? Et autre chose, vous avez un mari, et ce mari souffre de l'arthrite, n'est-ce pas vrai? Allez lui imposer les mains comme je vous impose les mains, et au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, puissiez-vous être tous deux guéris. Amen. Poursuivez votre chemin, vous réjouissant et étant heureuse. Disons : "Grâces soient rendues à Dieu." [L'auditoire dit : "Grâces soient rendues à Dieu." - N.D.E.] 40. Voulez-vous guérir de cette affection de l'épine dorsale, vous qui êtes assise là, madame? Croyez-vous que Dieu vous a guérie? Oui, vous… Oui oui. Cela vient donc de vous quitter, cette affection de l'épine dorsale que vous aviez. Vous priiez pour être guérie, et Dieu a exaucé votre prière. Vous êtes donc guérie maintenant de cette affection de l'épine dorsale. 41. Voudriez-vous venir, madame. Je pense que nous sommes inconnus l'un à l'autre. [La dame répond : " Non ", et elle donne des explications à frère Branham. - N.D.E.] Oh! la la! Elle a dit qu'elle avait prié - que j'avais prié pour elle une fois pour une tumeur, et qu'elle a cette tumeur dans l'alcool aujourd'hui. Disons : " Gloire au Seigneur. " J'aimerais que vous regardiez dans cette direction-ci juste un instant, madame. Vous - vous êtes venue ce soir donc, en tant que croyante, une vraie croyante. Et - et ce que vous désirez maintenant, c'est… (vous pouvez me donner votre mouchoir pendant que je vous parle.) Ceci sera envoyé à une mère. Et cette mère se trouve en Alabama. Elle a l'hypertension. Elle a eu une attaque d'apoplexie. Eh bien, placez ce mouchoir sur elle au Nom de Jésus-Christ. Envoyez-le-lui. Puisse Dieu la tirer de là et la rétablir. Soyez respectueux. Croyez simplement Dieu de tout votre cœur, de toute votre âme, de toute votre pensée. Dieu vous accordera Sa bénédiction. 42. Très bien. Veuillez venir, faites venir cette dame. Maintenant, soyez aussi respectueux que possible. Ayez foi. Pensez-vous que cette sinusite vous a quittée, sœur, vous… assise là au bout de la rangée? Croyez-vous que Dieu vous a rétablie? Très bien, levez-vous et dites : "J'accepte ma guérison." Que Dieu vous bénisse maintenant. Vous pouvez rentrer à la maison et guérir de cela. Votre foi vous a sauvée. Que Dieu vous bénisse. Croyez-vous, sœur, de tout votre cœur? Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? Vous êtes juste une femme qui a été appelée de là, dans l' - dans l'auditoire. Dieu seul vous connaît. Pas moi. C'est Dieu qui vous connaît. Mais vous venez de loin. Et vous êtes venue d'une autre ville. Et vous avez un… vous avez eu un accident. Et c'était une chute qui a causé cette douleur. Cela vous a fait des lésions, comme des douleurs de névrite, c'est comme ça que vous avez essayé d'appeler cela, mais ce n'est pas ça; ça vient de la chute. Et puis, vous avez une affection de vésicule biliaire. Eh bien, venez ici. Je vais vous renvoyer à Toledo bien portante. Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je bénis cette femme et je la renvoie chez elle, au Nom de Jésus, guérie et bien portante. Amen. Que Dieu vous bénisse. Poursuivez maintenant votre chemin, vous réjouissant et bien portante. 43. Bonsoir. Venez - venez-vous ensemble? Voudriez-vous vous approcher, juste un instant? Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? Sommes-nous inconnus les uns aux autres? Nous ne nous sommes jamais vus auparavant, à ce que je sache; nous sommes inconnus les uns aux autres. Croyez-vous que vous êtes dans Son auguste Présence? Vous êtes mari et femme. Vous venez de loin. Je vois que vous êtes venus par navire. Et vous êtes venus d'outre-mer par eau. Et vous venez d'un pays qui a de très hautes montagnes, la Suisse. Et vous souffrez d'une affection de cœur. Et vous avez eu, une vision de la part du Seigneur comme - et vous êtes un prédicateur. Et alors, la vision… Le Seigneur vous a dit en vision de venir ici me voir, et que je vous impose les mains pour que votre ministère prospère. Avancez pour votre bénédiction. 44. Dieu Tout-Puissant, Jéhovah, qui a créé les cieux et la terre et qui est apparu en route. Ces gens sont venus d'outre-mer. Que Ta Présence, Seigneur, repose puissamment sur ces gens et puissent-ils recevoir maintenant de Tes bénédictions, alors que Ton humble serviteur impose les mains par obéissance aux commandements de mon Seigneur et mon Sauveur, Jésus-Christ. Je les renvoie dans leur patrie avec le désir de leurs cœurs. Amen. Vous aurez ce que vous avez demandé. Que Dieu vous bénisse alors que vous partez. Que Dieu vous bénisse. 45. Très bien, le suivant. Appelons un groupe de ces gens. Quel était ce… L? La série S. Appelons de 85 à 100, S-85 jusqu'à 100, et prenons la dernière partie là. Alignez-vous simplement par ici, s'il vous plaît, et faites passer les gens un peu… s'ils ont la foi, l'amour, la compassion, priez les uns pour les autres, afin que le Seigneur Jésus puisse vous bénir et vous accorder infiniment au-delà de toute mesure par Son amour et par Sa puissance, c'est ma sincère prière. Et là aux balcons, à vous, mes amis malades là, ayez foi en Dieu. Il est ici pour vous guérir et pour rétablir chacun de vous. Il n'y a rien d'impossible pour Lui et Il vous bénira richement si seulement vous Le laissez le faire. Croyez-vous cela de tout votre cœur? Très bien. 46. Maintenant, Sa Présence est ici avec nous, soyons donc respectueux. Dieu est dans Son Saint Temple. Que le monde, que la terre garde silence et que Ses bénédictions reposent sur vous tous. Soyez constamment en prière et dites : " Dieu, aie pitié de moi et sauve-moi de cette méchante et fâcheuse génération dans laquelle nous vivons, et de cette terrible destruction imminente. Il y aura bientôt un temps, où il n'y aura même pas une feuille qui restera à un arbre. Il n'y aura même pas de hauts lieux en Amérique. Il n'y aura même pas un bâtiment qui ne soit rasé. Il y aura un temps, où il n'y aura plus de nations. La Pierre qui s'est détachée de la montagne sans le secours d'aucune main, brisera tous les royaumes, en les réduisant en poussière, et les vents du temps souffleront et les emporteront comme une balle qui s'échappe d'une aire en été. Seigneur Jésus, sois miséricordieux envers les nécessiteux, c'est ma prière. 47. Notre Père céleste, je vois la condition des gens ce soir, je sens Ta puissance, alors qu'elle agit en faveur des gens qui sont vraiment nécessiteux qui viennent, qui sont sauvés, guéris, puisse notre très aimable nation être épargnée un peu plus longtemps, et envoie-nous encore ce que nous désirons ardemment : le réveil à l'ancienne mode. Exauce ma prière, mon Père, je Te prie au Nom de Jésus, le Fils de Dieu. Amen. Puissent Ses toutes puissantes bénédictions reposer sur tout un chacun. Comme vous priez partout dans l'auditoire, priez simplement et croyez de tout votre cœur, et Dieu vous accordera cela. Tout ce que vous demandez, Dieu vous l'accordera. 48. J'ai vu des têtes de gens… des mains levées comme cela… Petite dame, assise là, souffrant de maux de tête. Elle a constamment souffert de ça. Vous venez d'être guérie tout à l'heure, sœur, vous pouvez donc vous lever maintenant. Et à propos, cette dame assise à côté de vous, je la vois en vision. Elle a été rendue infirme par le - c'est l'arthrite; elle n'arrive pas à se lever du lit. Levez-vous, vous êtes guérie, sœur. Levez-vous, l'arthrite vous a à présent quittée. Vous pouvez rentrer chez vous bien portante. Seigneur Jésus, bénis-les, je prie. Amen. C'est votre foi qui fait cela, chrétiens. Ce n'est pas moi; c'est votre foi qui tire cela. Vous rappelez-vous la femme qui avait touché le bord de Son vêtement, et Lui s'est retourné, Il a regardé l'assistance jusqu'à ce qu'Il eût repéré cette femme, Il a dit : " Ta foi t'a sauvée. " Certainement, Il a parcouru Son auditoire du regard, Il connaissait leurs pensées et sur… 49. Voudriez-vous venir, madame? J'aimerais vous poser une question, en tant que croyant chrétien, au moment même où j'ai dit quelque chose à cette femme-là, vous avez éprouvé une sensation étrange, n'est-ce pas? En effet, vous aussi, vous aviez l'arthrite. Vous avez été toutes deux guéries au même moment. Cela vous a quittées. Vous pouvez quitter l'estrade, maintenant allez simplement comme s'il n'y avait rien de mal en vous. Disons : " Gloire au Seigneur. " Croyez-vous que le Seigneur Jésus vous a guérie? Venez ici afin que je puisse prier. Et le… Père, je prie au Nom du Seigneur Jésus, que cela quitte cette femme et qu'elle soit bien portante. Amen. Bon, allez, étant heureuse et vous réjouissant, et soyez bénie. 50. Croyez-vous de tout votre cœur? Vous êtes nerveuse et troublée. La gastrite vous dérange, et maintenant, il y a une petite ulcère à l'estomac, mais cela vous a quittée maintenant. Vous pouvez partir. Vous êtes guérie. Votre foi vous a sauvée, sœur. Que Dieu vous bénisse. Allez… Bien-aimée sœur, croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous? Croyez-vous donc que vous êtes dans Sa Présence? Vous avez des choses qu'une femme de votre âge a, mais la chose principale qui vous dérange, c'est l'arthrite (voyez-vous?), c'est cela qui vous a mise dans cet état. Mais cela vous a quittée maintenant. Vous pouvez quitter l'estrade. Vous êtes guérie. C'est votre foi qui a fait cela, sœur, et vous êtes rétablie. 51. Votre maladie, c'est dans le dos, n'est-ce pas? Croyez-vous que Christ vous guérit maintenant? Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, accorde-le, Père. Amen. Allez, sœur, votre foi vous a guérie. Oh comme c'est simple de voir les gens être guéris! Croyez-vous maintenant, vous là-bas? Maintenant, soyez respectueux, vraiment respectueux, mes amis. Parfois, quand on se déplace… le Saint-Esprit est très timide, très timide. La Bible dit : " N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu. " Soyez respectueux. Maintenant, la foi agit partout dans la salle. 52. Bon, madame, voudriez-vous venir ici, juste un instant? J'aimerais vous parler juste un instant. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? Voyez, plus je parle aux gens lorsqu'on contacte leur vie, plus on sait à leur sujet. Et je… Si je parle longtemps, les premières choses… vous êtes ici, venant d'une autre contrée pour me voir. Vous êtes venue au sujet… de loin, deux mille miles [3.218 km - N.D.T.] ou plus. Et vous souffrez d'une tumeur, et vous êtes… Cette dame-là avec la main levée, vous tous… Oui, c'est la même qui était dans la voiture. Vous êtes avec elle. Vous avez une… C'est une sorte de maladie qui est dans votre gorge. C'est une affection de tyroïde et c'est un… L'homme assis à côté de vous, lui - vous tous, vous venez du Canada. Et vous - vous avez une - une affection de vésicule biliaire. Vous avez été opéré deux fois. C'est votre femme qui est là. Non, ce n'est pas votre femme; c'est votre sœur qui se tient à côté de vous. Imposez-lui la main. 53. Dieu Tout-Puissant, au Nom de Jésus, le Fils de Dieu, nous condamnons ces démons qui lient ces gens, et puissent les gens partir guéris au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que tout le monde qui est ici se tienne debout très vite. Juste une minute. Le Saint-Esprit se meut sur l'assistance juste… Acceptez cela maintenant même. Croyez-moi maintenant même. Que tout le monde qui est dans le fauteuil roulant se lève. Tout le monde, les aveugles, les estropiés, quoi que ce soit, recevez Jésus-Christ. Seigneur Dieu, accorde que cette grande puissance de démonstration maintenant même…


CODE: 54-0722
TITRE: FAITES TOUT CE QU'IL VOUS DIRA
TRAD: Shekinah
PARAS: 62

[1] Merci. Restez debout un moment, pendant que nous parlons au… notre Père céleste. Seigneur, nous venons à Toi maintenant Te remercier pour ce que Tu as fait pour nous, pour la mesure de grâce qui a été répandue sur nous, en effet, Tu nous as rachetés par grâce, et maintenant nous sommes des fils et des filles de Dieu par Jésus-Christ, qui nous a aimés et qui a donné Sa propre vie pour nous. Autrefois, nous étions étrangers à Dieu, sans espérance, sans miséricorde, morts par nos péchés et nos offenses, allant vers une tombe sans fin, dans un enfer du diable, et Christ est mort à notre place pour nous réconcilier avec Son Père, en tant que des fils et des filles. Nos cœurs sont très reconnaissants pour cela ce soir. Et, Père, nous prions que ceci soit une soirée dont nous nous souviendrons pendant longtemps, à cause de Sa Présence. Nous offrons cette prière parce que nous savons que c'est dans la saison, car Tu as dit : "Je serai avec vous, même en vous jusqu'à la fin du monde. Les choses que Je fais, vous les ferez aussi, même de plus grandes, car Je m'en vais au Père." Et je sais que notre prière est correcte, en effet, Ton désir a toujours été d'accomplir Ta Parole. Tu veilles sur Elle pour La confirmer. Et je Te prie d'accorder ceci ce soir, au Nom de Ton Fils Jésus. Amen.

[2] Enchanté de vous voir. Bonsoir, mes amis. C'est un privilège d'être ici de nouveau ce soir, pour servir au Nom de ce très Merveilleux Seigneur Jésus. Et je viens de me lever un peu en retard, il y a quelques instants, nous… Nous sommes entrés juste à temps pour écouter ce merveilleux cantique de frère Ekberg : La prière du Seigneur. Je vous assure, les cantiques me font quelque chose, particulièrement les cantiques de ce genre. Je prie vraiment que Dieu bénisse notre frère et le garde ici sur terre beaucoup, beaucoup d'années jusqu'à ce que le Seigneur Jésus vienne, afin qu'il chante ces merveilleux cantiques. Il est un talent pour l'église. J'apprécie toutes ces bonnes choses que frère Joseph vient de dire. Je ne suis pas digne de ces choses qu'il a dites. Bien sûr, vous connaissez les sentiments qu'éprouve un ami envers l'autre. Il m'aime, et il dit ces choses, et elles viennent de son cœur, et je les apprécie.

[3] Je vois d'autres chanteurs, cet aimable frère qui est ici et qui a chanté pour nous au début de notre série de réunions, et beaucoup d'autres frères qui sont assis ici tout près. Et frère Bosworth, je - je l'ai vu assis de nouveau avec nous ce soir. Avez-vous un mot pour nous ce soir, Frère Bosworth ? C'est ça le christianisme, préférer que ça soit votre frère. Eh bien, nous ferons en sorte qu'il prêche à notre place demain soir alors. S'il se fait un peu tard, nous lui demanderons de prêcher à notre place demain soir.

[4] Frère Jack Moore, beaucoup d'entre vous ont déjà fait connaissance de lui, un frère qui s'est attaché à moi comme un véritable frère. Je vous assure, frère Moore n'est pas vraiment du genre à se présenter. Il ne… Ça lui importe peu d'être vu. C'est difficile de l'amener à se lever même pour prêcher dans l'une des réunions. Mais c'est un érudit, un frère, un diplomate, un prédicateur, un véritable frère ; c'est ce qu'est notre frère Jack Moore de Shreveport, en Louisiane. Frère Jack et moi, nous sommes déjà passés côte à côte par des dangers, des épreuves et des pièges. Que je me sente bien, que j'aie raison, que j'aie tort, peu importe ce que c'est, Jack Moore est toujours mon ami. C'est un vrai ami. C'est un ami dont… Tout le monde peut-être à vos côtés lorsque la - la foule est avec vous, mais attendez que vous soyez seul. C'est à ce moment-là qu'un véritable frère se tient à vos côtés. Et frère Jack a démontré qu'il l'est, à travers de nombreuses batailles où il a été avec moi. Ce soir j'aime frère Jack d'un amour chrétien éternel. Et un jour glorieux, je m'attends à être dans un Ciel de Dieu avec lui, ainsi qu'avec tous les autres. Quand la dernière bataille sera livrée, la fumée sera dissipée, les armes seront entassées, les Bibles seront fermées, la dernière prière sera dite, les tables seront sorties, et nous serons tous là au souper des noces, vous savez. Ce sera un moment merveilleux. J'attends impatiemment cela. Je…

[5] L'un de mes managers, notre frère Baxter, m'a dit récemment qu'au Canada, où il a été élevé, il a dit : "Une fois, on avait là une petite bicyclette, et on allait la donner à chaque garçon, ou plutôt au garçon qui parviendrait à rouler sur cent yards [environ 100 m - N.D.T.] sur une planche de six pouces [environ 15 cm - N.D.T.], disposée en l'air, à une hauteur de quatre pieds [environ 1,20 m - N.D.T.], il gagnerait une nouvelle bicyclette Schwinn." Il a dit : "Il y avait là un petit garçon, le genre maladif, dont on ne croyait même pas savoir grand- chose sur une bicyclette. Et tous les autres garçons pensaient, eh bien, chacun d'eux, qu'ils étaient de grands cyclistes. Ils descendaient en ville et se procuraient un panier de provisions, ou plutôt un sac de provisions, sans même tenir le guidon, ils viraient aux coins, et en plein trafic, puis ils revenaient chez eux avec cela. Ils disaient : 'Oh ! la la ! ce garçon a toujours les mains sur le guidon et il regarde.' Ils disaient : 'Eh bien, nous pouvons rouler mieux que ce gars.'" Ils étaient tous en compétition. Il s'est fait qu'il est intervenu le dernier. Tous tombèrent sauf lui. Il alla droit jusqu'à la fin du trajet. Il gagna la bicyclette. Tous les garçons l'entourèrent et lui demandèrent : "Pourquoi… Comment y es-tu arrivé ?" Il dit : "Je vous assure, mes amis, dit-il, vous êtes tous bien meilleurs cyclistes que moi, mais, a-t-il ajouté, vous avez fait une erreur." Il a dit : "Vous, vous regardiez en bas, pour essayer de maintenir votre bicyclette sur cette planche." Il a dit : "Moi, j'ai fixé mes yeux sur la fin, et j'ai gardé mes yeux fixés sur la fin, et je tenais le guidon fermement."

[6] Si je dois tout le temps regarder ce qui se passe autour de moi, je pourrais aussi m'écarter de la route. Mais je regarde ce qui est à la fin, je garde mes yeux fixés là, et je peux bien tenir. Que les amis m'abandonnent, que tout le reste tourne mal, et que les gens disent ceci, cela, je regarde là-bas à la fin. C'est là que je fixe mes yeux, en ce - ce moment-là, lorsque je rencontre mon ami. Quand la bataille sera terminée, et que nous serons là… et imaginez un peu quand on aura disposé la table, tous les vieux vétérans de guerres s'assiéront le long de cette table. Et je regarderai et je verrai saint Paul assis là, et Pierre, Jacques, Jean, frère Moore, frère Bose, et frère Bosworth, oh ! la la ! les autres vétérans, et je verrai là le long de cette table, vous savez, je - je - je… Vous vous serrerez la main les uns aux autres par-dessus la table. Ce sera merveilleux. Sans doute qu'une petite larme de joie coulera sur notre joue, de temps en temps, puis le Roi apparaîtra dans Sa beauté, enveloppé de ses robes, Celui Qui nous a rachetés ; vous parlez donc des cris, vous parlez des réjouissances ! Lorsque nous serons assis là et que nous penserons aux grandes batailles que nous aurons livrées ensemble, Il descendra et essuiera toute larme de nos yeux, et dira : "Ne pleurez plus ; cela est passé ; maintenant nous sommes tous là, entrez dans la joie de votre Maître." Ce sera un temps merveilleux pour moi. Je regarde simplement -simplement à cela toute la journée et toute la nuit. J'attends constamment cela.

[7] Nous ne serons des mortels qu'une fois. Ceci est la dernière fois de toute l'éternité où nous aurons été des mortels. Ceci est peut-être la dernière soirée où nous aurons été des mortels. Il se peut que demain, nous soyons des immortels. Faisons donc ce que nous pouvons pour des êtres mortels pendant que nous sommes des mortels, et que nous pouvons les aider. Travaillons pendant que ceci est appelé jour, car la nuit vient, où personne ne peut travailler. Dieu n'oublie pas Ses enfants. Et maintenant, notre temps s'écoule très vite. Hier soir, je… lorsque je suis revenu en quelque sorte à moi-même, je descendais une rue, et il était presque 22 heures, et j'ai éprouvé beaucoup de peine pour vous avoir gardés aussi longtemps. Ce n'était pas mon intention de faire cela.

[8] Eh bien, vous avez écouté beaucoup de prédications de l'Evangile ce soir, de la part des prédicateurs. Et certains d'entre vous sont donc assis pendant… depuis dix-huit heures. Et je ne veux pas vous garder plus longtemps. Je ne suis pas un grand orateur. J'aimerais lire une Ecriture, donner un petit témoignage, puis commencer la ligne de prière pendant que vous serez en prière. J'aimerais dire ceci : Aujourd'hui, j'ai eu le privilège d'être à un endroit, dans une très jolie maison ici à Chicago, juste en me promenant et je suis arrivé à cet endroit. J'ai rencontré un homme que je connais depuis un certain temps. Il vient de se convertir, il a mené une vie d'ivrogne pendant longtemps, un rétrograde. Et il est venu et a placé ses mains dans les miennes, puis sa main sur mon épaule, un brave frère, et il a dit : "Pardonnez-moi d'avoir douté de vous." Et j'ai dit : "Eh bien, quoi ? Douter de moi ?" Il a dit : "J'étais toujours un peu sceptique, Frère Branham, jusqu'à avant hier soir." Il a dit : "Vous êtes venu sur l'estrade, et quelqu'un est arrivé en retard."

[9] Eh bien, le mieux que je peux me rappeler de l'histoire, c'est que les gens étaient venus auprès de lui pour avoir une carte de prière. Les cartes de prière avaient déjà été distribuées. Ils avaient un bébé malade ; ils ont dit… Il a dit : "Eh bien, je vais vous dire quoi." Il a dit : "Entrez tout simplement et asseyez-vous." Il a peut-être cédé sa place à ces gens. Et Il a dit : "Entrez tout simplement et asseyez-vous, mettez-vous à prier ; vous n'avez pas besoin d'une carte de prière. Priez tout simplement." Et il a dit : "Lui-même était souffrant." Et il s'est éloigné … Je pense qu'il a dit que c'étaient le rhumatisme, l'arthrite, ou quelque chose d'autre qu'il a dit. Il s'est éloigné et a mis sa tête sur la rampe, et a dit : "Ô Dieu, parle à frère Branham pour ce pauvre petit bébé malade." Et au même moment, le Saint-Esprit a écouté sa prière, Il m'a amené droit dans l'audience, et a dit - a dit aux gens qui ils étaient, d'où ils venaient, ce qui n'allait pas chez leur bébé ; Il leur a dit que dans vingt-quatre heures, le bébé connaîtrait un changement. Et ils ont expérimenté cela dans vingt-quatre heures, et le père a dit : "Le bébé va bien...?..." Alors il a dit...

[10] Des fois, il peut sembler, quand vous voyez quelque chose de différent… nous avons une routine tout le temps, le Christianisme en a une. Nous devons rester juste dans cette routine, sinon nous ne sommes - nous ne sommes pas des chrétiens. Nous devons croire cela ainsi, sinon nous ne sommes pas des chrétiens. C'est - c'est bien dommage que nous devenions comme cela. Voyez-vous? Nous devons être flexibles vis-à-vis de l'Esprit. Laisser l'Esprit de Dieu nous conduire. Beaucoup de choses sont étranges.

[11] Eh bien, quand vous voyez quelque chose se faire dans les domaines des prodiges, que vous n'arrivez pas...?... voir, vous essayez de le comprendre, vous n'arrivez pas... Vous avez entendu cela être lu dans la Bible; cependant vous n'arrivez pas à saisir. Des fois, beaucoup de gens ont dit : "Eh bien, c'est - c'est le diable." C'est ce que les pharisiens ont fait. Ils ont vu Jésus regarder les gens, et percevoir leurs pensées, et dire des choses qui s'étaient passées. Eh bien, la - ce qui était étrange, c'est quand ils se sont d'abord dit : "Oh, c'est juste de la psychologie." Mais quand ils ont découvert que ce qu'Il disait arrivait, que dans ce qu'Il disait, Il était parfait, précis, et qu'en plus, les malades étaient guéris, eh bien, ils n'arrivaient pas à comprendre cela. Ainsi donc, ils n'arrivaient pas - ils n'ont pas essayé de comprendre la chose, ils ont simplement dit : "C'est le diable, c'est tout." Et puis vous essayez de dire... Quand ils Le voyaient opérer la guérison, ils disaient : "Oh, Il - Il est juste... C'est un démon." Et Jésus a dit : "Si le démon peut guérir le démon, ou plutôt chasser le démon, son royaume n'est-il pas divisé?" Vous voyez? Ils n'essayent pas de s'asseoir pour essayer de raisonner là-dessus avec Dieu. Ils essaient de raisonner là-dessus par eux-mêmes, et vous ne pouvez pas raisonner sur Dieu. C'est tout. Vous devez croire Dieu. On ne connaît pas Dieu par la connaissance. Peu importe combien de diplômes vous avez, combien de séminaires vous avez fréquentés, ça ne vaut pas ça. [Frère Branham fait claquer ses doigts. - N.D.E.] C'est vrai. C'est par la foi que vous connaissez Dieu, pas par la connaissance. Voyez-vous? Vous ne pouvez pas connaître Dieu par - par la connaissance.

[12] Dans le jardin d'Eden, il y avait deux arbres : l'un, c'était la connaissance, et l'autre, c'était la Vie. Et aussi longtemps que l'homme mangeait de l'Arbre de la Vie, il avait la Vie Éternelle. La première bouchée de l'arbre de la connaissance a brisé sa communion avec Dieu, et chaque fois qu'il en prend encore une bouchée, il se détruit. Il a pris une bouchée de la poudre à canon ; regardez ce que cela fait. Il a pris une bouchée de l'automobile, de l'arbre de la connaissance, cela tue plus ses camarades que toutes les guerres. Il a maintenant pris une bouchée de la bombe à hydrogène. Je me demande ce qu'il va en faire. Dieu ne détruit rien; c'est l'homme lui-même qui se détruit par la connaissance. Vous voyez? Je suis si heureux que l'Arbre de la Vie fleurisse encore, le Saint-Esprit ici-présent, alors qu'une fois Cela nous a éloignés de l'arbre jusqu'à ce qu'il y eût… puissions être réconciliés avec Dieu par un Sacrifice de Sang, et maintenant le Saint-Esprit nous ramène à cet Arbre. Je ne sais pas comment cela se fait. Je le crois simplement; c'est tout. C'est la chose à faire: juste une foi simple.

[13] Des fois, les gens regardent et comprennent mal. Je ne sais pas, le frère n'a jamais donné d'explication. Il s'est peut-être dit : "Eh bien, c'est..." Récemment, une personne qui n'a pas... Vous pouvez comprendre ce que je veux dire peut-être par ses sentiments. Récemment, il y a quelque temps, quelqu'un a dit - est allé à un service de guérison, il est allé à la réunion de frère Roberts, frère Oral Roberts, un très bon frère, un homme de bien ; il fait un grand travail pour Dieu. Et il priait pour les malades pendant que les gens passaient dans la ligne. On a demandé à ce ministre, on a dit : "Qu'en pensez-vous?" Il a dit : "C'est de la psychologie de masse." Et ils sont allés chez un autre frère qui prie pour les malades. On a demandé : "Qu'en pensez-vous?" Il a dit : "Juste un tas d'excitations." Alors, on l'a envoyé à ma réunion. Il est revenu et on a demandé : "Qu'en pensez-vous?" Il a dit : "C'est un devin raffiné." Eh bien, il est né pour douter. C'est donc tout ce que vous pouvez faire. C'est tout. Vous ne pouvez pas tirer du sang d'un navet, parce qu'il n'a pas de sang du tout. C'est donc ce qu'il en est. Vous ne pouvez pas avoir la foi de quelque chose qui n'a rien d'où tirer la foi. C'est tout à fait exact. Donc il faut que Dieu soit d'abord ici pour produire la foi. Est-ce juste? Exactement comme il faut qu'il y ait du sang dans un navet, pour pouvoir en tirer du sang. Donc je suis si heureux ce soir que Dieu m'ait fait miséricorde pour faire de moi un croyant de Son Fils, Jésus-Christ.

[14] Je désire lire à Son sujet un moment. Dans Saint Jean, chapitre 2, à partir du verset 1, je désire lire les cinq premiers versets: Trois jours après, il y eut des noces à Cana en Galilée. Jésus… La mère de Jésus (plutôt) était là, et Jésus fut aussi invité aux noces avec ses disciples. Le vin ayant manqué, la mère de Jésus lui dit: Ils n'ont plus de vin. Jésus lui répondit: Femme, qu'y a-t-il entre moi et toi? Mon heure n'est pas encore venue. Voici pour - ce sur quoi je veux attirer votre attention. Sa mère dit aux serviteurs: Faites tout ce qu'il vous dira. [Darby]

[15] C'est encore là un bon enseignement, ce soir. Faites tout ce qu'Il vous dira. S'Il vous dit de vous préparer à mourir, préparez-vous. S'Il vous dit que vous allez vous rétablir, croyez cela. S'Il vous dit que vous êtes guéri, vous l'êtes. Faites tout ce qu'Il dira. Ne pas croire cela est un péché. Eh bien, combien c'est merveilleux de Le voir ! Quelle réponse là à Sa mère : "Qu'y a-t-il entre moi et toi? Mon heure n'est pas encore venue." Mais, immédiatement, la mère sachant que vous ne pouvez pas demander quelque chose à Jésus et qu'Il vous déçoive, a dit : "Tout ce qu'Il vous dira, faites-le simplement tel qu'Il le dit." "L'obéissance vaut mieux que le sacrifice, et l'observation de Sa Parole vaut mieux que la graisse des béliers."

[16] On m'a rappelé un petit témoignage que je racontais à notre frère Joseph aujourd'hui, et il a dit : "Frère Branham, j'aimerais avoir ce témoignage." Cela m'est venu à l'esprit maintenant, rien que pour cinq petites minutes ou quelque chose comme ça, et je vais essayer de le donner. Ça va être sur bande. Maintenant, je veille à chaque mot (je dois le faire) que je prononce, car voici (oh) huit ou dix enregistreurs posés ici. Il y a là votre voix. Vous voyez? Vous devez être sûr que chaque mot est correct, car c'est… une fois que c'est prononcé, c'est fini.

[17] J'imagine que beaucoup d'entre vous pensent qu'une vie de ce genre est simplement un grand prestige, et que les gens vous tapotent sur les épaules, et - et ainsi de suite. "Eh bien, tout est rose", comme nous le disons, mais c'est vraiment le contraire. C'est la vie la plus dure, qu'un être humain puisse jamais vivre. Vous n'avez pas à faire qu'à l'individu. Bien des fois des fanatiques viennent, expriment leur désaccord et disent de vilaines choses. Je pense que c'est le Seigneur qui le permet. Cela vous garde humble, avec ce genre de personnes. Ils vous disent simplement que le Seigneur a dit : "Si vous ne faites pas ceci, Il va vous punir. Le Seigneur a dit ceci et cela." Si le Seigneur voulait me dire quelque chose, nous nous parlons Lui et moi. Il me dirait la chose.

[18] Et bien des fois, ils apprêtent un auditorium, ils font des annonces dans les journaux, disant que je dois être... je n'en sais rien, et alors les gens se mettent à me téléphoner et disent : "Eh bien, Frère Branham, on a donné une annonce à votre sujet dans le journal." Oh ! ça me fait mal. Mais il y a quelques jours, quelqu'un n'a cessé de téléphoner à la maison, et - et une série de réunions se tenaient quelque part en Pennsylvanie, une dame qui tenait les réunions a dit : "Je suis l'associée de frère Branham; il sera ici demain soir." Et les gens se sont réunis, et les ministres ont fermé leurs églises. Et elle disait : "Eh bien, je viens de l'avoir au téléphone." Elle disait : "Il ne pourra pas venir avant demain après-midi à dix-sept heures." Et alors elle a continué ainsi, jour après jour, gagnant du temps, et je ne connais même pas la… jamais entendu parler d'elle de ma vie. Vous voyez? Mais c'est ce qui se passe. Cela fait donc mal, mais ça va. Tout est… Dieu me fait simplement savoir, m'amène à prier avec un peu plus de ferveur et à rester un peu plus près de Lui. C'est un miracle qu'Il me reste encore un ami (n'est-ce pas) dans de telles conditions ! Mais, mes amis comprennent.

[19] Je vous dirai une chose, frère chrétien : Ne vous inquiétez de rien, tant que Dieu est avec vous, tout le reste se mettra bien en place et juste,… Cela va… Ce sera… l'amour. Juste dans votre cœur, priez jusqu'à ce que vous aimiez le Seigneur Jésus de tout votre cœur, et vous aimerez chacun des Siens de tout votre cœur, et vous aimerez chaque pécheur de tout votre cœur. Vous aimerez tout le monde, et les gens sauront que vous les aimez. Peu importe combien vous essayez d'imiter cela, vous ne pouvez pas y arriver. Les gens sont plus avisés, particulièrement ceux qui sont spirituels. Ils sont plus avisés. Aimez simplement, c'est l'essentiel. Si j'avais une - une chose que je pourrais dire aux gens ce soir, un commandement à observer, c'est de vous aimer les uns les autres ; aimer le Seigneur Jésus et tout ira bien. Demeurez dans l'amour.

[20] Eh bien, la vie intérieure… Personne d'autre que Dieu ne sait ce par quoi vous passez. Toutes les heures de la nuit, j'ai prié jusqu'à ce que j'étais si faible que je pouvais à peine me tenir debout, et j'étais inconscient, marchant avec un oreiller en main, la nuit, cherchant à dormir, pensant que j'allais prier pour les malades. Pas seulement cela, mais là-dedans, des démons qui sont sommés… Des fois, nous connaissons des situations difficiles. Il y a quelques soirées sur l'estrade, après avoir reçu cela de mon manager, de mon fils et des autres qui m'en ont parlé, un aveugle était venu sur l'estrade. Cet homme avait péché ou quelque chose - quelque chose n'était pas en ordre, j'ai simplement prié, puis je l'ai renvoyé. Quelque chose a dit : "Arrête cet homme." Eh bien, je pense que si vous demandez qu'un miracle soit accompli, des fois comme cela, cela fait obstacle à la ligne de prière. Les autres attendent à ce moment-là, comme les a appelés frère Bosworth, des auto-stoppeurs spirituels. C'est un… Ils s'attendent… Voyez-vous ? Il vous faut avoir votre propre foi. Mais si cet homme avait commis un mal, et vous remarquerez, si vous êtes très attentif, que là-dedans…

[21] Par exemple, si j'étais médecin et que vous veniez me voir en disant : "Oh, docteur, j'ai de terribles maux de tête. Ça revient tout le temps, chaque jour, et je n'arrive pas à m'en débarrasser." Et si je vous donnais une poignée d'aspirines et disais : "Allez-y." Ou si je vous donnais juste une injection pour arrêter les maux de tête, je ne suis pas un bon médecin. Non, je n'en suis pas un. Ce que je fais, j'essaie tout simplement de me débarrasser de vous, de vous faire partir de mon cabinet, ou quelque chose de ce genre. Un vrai médecin, si vous allez le voir et que vous lui disiez que vous avez des maux de tête qui persistent, il dira : "Entrez, déshabillez-vous. Montez sur la table." Il vous examinera et fera tout. Il ne vous donnera rien jusqu'à ce qu'il aura découvert pourquoi il vous donne cela. Il va faire le diagnostic du cas, un vrai médecin, jusqu'à ce qu'il découvre où se situe le problème, et alors il va commencer à partir de là, il sait sur quoi il travaille à ce moment-là. S'il vous repousse tout simplement, ce n'est pas un bon médecin.

[22] C'est la même chose, bien des fois, en priant pour les malades, vous voyez le cas qui se présente-là. La véritable et meilleure manière pour chaque cas serait de s'y mettre non pas dans une réunion de masse comme celle-ci, mais dans ma maison ou quelque part dans mon bureau, là où je peux prendre le malade et voir exactement où se situe le problème. Il y a une cause pour tout. Et vous pouvez… Si vous observez bien, c'est très rare de m'entendre réprimander un mauvais esprit. Réalisez-vous que les dons comme celui-ci pourraient vous amener à perdre devant Dieu ? Moïse était un prophète et il… Dieu l'avait revêtu de puissance. Et il lui a dit d'aller parler au rocher. Et au lieu de parler au rocher, Moïse s'est fâché et a frappé le rocher. Et cela détruisit tout le témoignage de la Bible, juste là. Voyez-vous ? Parce que c'était Christ. Christ n'a pas été frappé deux fois, Il n'a été frappé qu'une fois. Mais il avait le pouvoir de faire sortir le rocher… eh bien, plutôt l'eau du rocher, que cela soit ou non la volonté de Dieu, puisqu'il était un prophète.

[23] Elie, ce jeune homme, est devenu chauve alors qu'il était jeune. Les petits enfants lui ont couru après et l'ont appelé "vieux chauve". Et cela mit en colère ce prophète, et il maudit ces enfants, et deux ourses tuèrent quarante-deux petits enfants innocents, parce que ce prophète avait maudit ces enfants au Nom de l'Eternel. Ça, ce n'est pas la nature du Saint-Esprit. Voyez-vous? Mais Dieu traitait avec lui. De la même manière, il nous faut veiller à ce que nous faisons. Lorsqu'un malade vient, soyez prudent. Des fois, il y a là un péché. Et si - si cette personne… Voici monsieur Dupont. Il y a quelques mois, il est sorti et il a été infidèle à sa famille. Il a fait quelque chose de mal, et Dieu a permis à Satan de placer une malédiction sur lui, afin de le ramener. Eh bien, le voici qui monte sur l'estrade, et je me tiens ici et je l'oins d'huile, disant : "Sors de lui, démon. Je pourrais crier comme tout jusqu'à m'enrouer, mais ce démon restera bien là. Certainement qu'il restera. Premièrement, si vous aviez votre propre pouvoir pour ôter cette maladie de cet homme qui est dans cet état, la malédiction que Dieu a mise là pour autre chose, et vous vous venez et ôtez cela… Voyez-vous ce que je veux dire ? Vous devez être prudent. Alors vous avez aussitôt des ennuis avec Dieu.

[24] La première chose à faire, si monsieur Dupont est malade, et qu'il y a quelque chose qui ne va pas et qu'il ne lui reste que peu de temps à vivre, c'est de trouver la cause. Quelle est la volonté de Dieu ? Alors la vision se produit et montre ce que monsieur Dupont a fait ou ce qu'il n'a pas fait, vous voyez alors la cause et à ce moment-là ce que... Nous savons que le remède, c'est le Seigneur Jésus-Christ. Mais nous devons connaître la cause, alors vous voyez le Seigneur Jésus vous révéler que si monsieur Dupont arrange cela, la guérison est là. Alors vous pouvez dire : "Dans le Nom de Jésus Christ, le Fils de Dieu..." Vous pouvez maudire cette maladie qui est sur lui. Ce pouvoir appartient à l'Eglise, et la chose peut être faite. Mais, autrement, prenez garde à ce que vous faites. C'est la raison pour laquelle beaucoup ont manqué d'être guéris dans la ligne; vous devez venir dans la ligne en confessant : "Ô Dieu, sonde mon cœur, si j'ai péché, pardonne-moi. Et si Tu... Si j'ai manqué de faire quelque chose, révèle-le-moi, et je vais arranger cela. J'irai faire exactement ce que Tu veux que je fasse." Car il doit y avoir une cause à cela. Croyez-vous cela ? C'est l'exacte vérité.

[25] Eh bien, cela me rappelle, je pense que j'étais avec le frère Bosworth. Je pense que c'était au cours d'une réunion que je tenais avec lui. J'étais à Dallas ; je rentrais chez moi en avion. Voici une petite histoire racontée par un des participants. Bien des fois, même les journaux ont rapporté l'accomplissement des faits mystiques, et sans savoir ce qui était arrivé. Je me trouvais exactement là lorsque cela - lorsque cela est arrivé. Il m'envoie à différents endroits. Par exemple, récemment, a-t-il dit, c'était près de Denver, dans le Colorado, ou il y avait un homme qui se trouvait dans un fauteuil roulant. Il a dit… Une affaire mystique est parue dans le journal. Je priais ; Il m'a envoyé là pour prier pour un bébé. Et le même jour, j'avais eu une vision de ce bébé, où le… le petit… le médecin est sorti d'un - d'un endroit, ils avaient une Ford, une petite Ford grise. Et il avait cette… et je suis allé là, et quand j'ai ouvert le portail pour entrer, une de ces veilles houes était posée à côté du portail. Et je suis entré ; la dame m'a accueilli à la porte, et elle a pris mon chapeau et l'a posé sur le lit, et une dame portant un - un pull-over rouge est venue et s'est assise. Et le bébé se mourait. Et ensuite, une autre dame portant une veste brune est entrée et s'est assise, et elle a pris mon chapeau et l'a déposé sur la télévision. Et je suis allé là et j'ai posé mes mains sur le bébé, et j'ai regardé et voilà qu'Il se tenait là à côté de moi. Le bébé s'est rétabli.

[26] Peu après cela, trois ou quatre jours après la vision, eh bien, on m'a appelé quelque part dans le Colorado, auprès d'un homme qui souffrait de la tuberculose. Et je suis allé prier pour lui ; quelque chose m'a dit d'aller là-bas et de prier pour lui. Et j'ai pris l'avion et je m'y suis rendu. Et après avoir prié pour cet - cet homme, je ne sais pas ce qui lui est arrivé. J'attendais l'avion, et j'ai dit : "Je… Il… C'est comme si j'ai envie de marcher." Et je descendais cette rue, et j'ai vu un médecin vêtu d'une veste grise, portant un petit… Je me suis dit : "C'est comme si je connais cet homme." Et j'ai regardé là, il y avait - il y avait une petite Ford grise. Je me suis dit : "C'est une vision. C'est ce qui est arrivé l'autre jour." Et voyez-vous ? Et j'ai vu… J'ai dit : "S'il est… je vais l'observer." Il est sorti ; j'ai dit : "Bonjour." Il a parlé, il est entré dans la voiture ; il était très poli, et j'ai regardé derrière le portail, il y avait là cette houe. J'ai dit : "Ç'a y est." Et je suis allé à la porte, j'ai frappé et une dame portant un pull-over rouge est venue à la porte, j'ai dit : "Bonjour." Et elle a dit : "Bonjour." Et je - j'ai dit : "Je suis ministre de l'Evangile. Y a-t-il un malade chez vous ? " Elle a dit : "Un bébé." J'ai dit : "Il est étendu sur le lit à gauche, quand vous entrez par la porte." J'ai décrit la manière… Elle a dit : "Où se trouve votre - votre paroisse ? " Et j'ai dit : "Ma paroisse, c'est le monde." J'ai dit : "Je m'appelle Branham." Elle n'avait jamais entendu parler de moi. J'ai dit : "Puis-je offrir une prière pour votre bébé ?" Elle a dit : "Oui, monsieur." Elle a dit : "Ici, nous sommes des chrétiens." Je suis entré, elle a pris mon chapeau, elle l'a déposé sur le lit. Eh bien, l'autre dame qui portait une veste brune n'était pas encore entrée. J'ai donc attendu une heure. La dame se demandait pourquoi cette longue attente. Alors une heure s'était écoulée, la dame n'était pas encore arrivée. Et après un moment, elle est entrée, et alors elle s'est assise là où la dame au pull-over était sensée s'asseoir. Ce n'était donc pas en ordre, et mon chapeau était toujours sur le lit. Je ne pouvais pas le leur dire ; mais c'était à elles de le faire. L'Ange du Seigneur n'était pas encore là ; le signe pour moi que c'est le moment de prier. Et elles s'occupaient du bébé, après un moment, la - la dame a pris mon chapeau et l'a déposé sur la radio, et sur la télévision, alors, je suis allé vers le lit et j'ai dit : "AINSI DIT LE SEIGNEUR, le bébé vivra." Il s'est mis à tendre les bras vers sa mère et à ôter la couverture. La chose était là. Pendant qu'elles pleuraient, je me suis glissé dehors par la porte. Elles n'ont jamais su qui j'étais ni rien à ce sujet.

[27] Je descendais une rue, et j'ai cru entendre quelque chose grincer, et c'était un fauteuil roulant . Cela allait juste devant moi. Et c'était un homme dans un fauteuil roulant, tenant une Bible, et pleurant. Et je l'ai vu s'en aller en se réjouissant, étant hors du fauteuil roulant. Je me suis dit : "C'est étrange." Et je suis allé et je me suis tenu là où se trouve un bazar. Une rue vient dans ce sens. J'étais là l'autre jour, je regardais cet endroit ; je n'ai rien dit à qui que ce soit. Et j'ai regardé cet endroit et il y avait… et je - j'ai vu… Je me suis dit : "Eh bien, ceci c'est…" Je me suis tenu là au coin et j'ai entendu ce grincement. Eh bien, la - la vision s'était produite moins de vingt minutes avant, et cet homme est venu, tenant une Bible, en train de pleurer. Je me suis dit : "Eh bien, voici la chose." J'ai dit : " Bonjour monsieur." Et la dame qui le poussait… J'ai dit : "Qu'y a-t-il, monsieur ?" Il a dit : "Je suis…" J'ai dit : "Vous avez là un très bon Livre." Et il a dit : "J'en crois chaque Parole." Et j'ai dit : "En croyez-vous tout le contenu ?" Il a dit : "Oui, monsieur, de tout mon cœur." [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Et j'ai dit : "Quel est le problème ?" Il a dit : "Le médecin vient de me décourager. Je suis estropié à la suite de l'arthrite. Il me dit que je ne marcherai plus jamais." J'ai dit : "Le contenu de ce Livre dit qu'un Homme est mort afin que vous marchiez de nouveau." Il a dit : "Le Seigneur Jésus ?" J'ai dit : "Oui, monsieur. Croyez-vous cela ?" Il a dit : "Je crois." J'ai dit : "Levez-vous de là. AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous marcherez." Et l'homme a sauté et les gens avaient un… les gens pensaient que l'Armée du Salut était au coin. J'ai couru à travers le bazar, je suis sorti dans l'allée, je suis retourné sur l'autre chemin, j'ai pris mon taxi et je suis allé vers l'avion. Jusqu'à ce jour, les gens ignorent ce qui était arrivé. Voyez-vous ? Et cela - c'est juste. Les gens n'en savent rien. Voyez-vous ? Ce n'est pas pour ma propre gloire, c'est pour… ?… du Seigneur Jésus.

[28] [Quelqu'un dans l'assemblée parle en langues. - N.D.E.] Que le Seigneur Jésus-Christ soit béni. Je suis… Je crois maintenant que je vais commencer la ligne de prière dans un instant. Et j'ai confiance que Dieu guérira tous les malades et les nécessiteux qu'il y a ici ce soir. Que Ses bénédictions reposent sur tout le monde. Un petit exemple… Excusez-moi de n'avoir pas terminé ce que je racontais à frère Bosworth. C'est frère Joseph qui voulait ceci. Il y avait… Je revenais de Dallas, je rentrais chez moi, à Jeffersonville. Et j'ai peut-être le temps de prendre ceci. J'étais… [Espace vide sur la bande -N.D.E.] et on m'avait mis dans cet hôtel là-bas, et un… ce grand hôtel, je crois qu'on appelle cela Peabody Hotel. Je ne pouvais pas me permettre de rester dans un endroit pareil, mais la compagnie aérienne United Airlines m'avait logé là, aussi je… Le lendemain matin, ils ont dit que l'avion partirait . Ils nous ont appelés et nous ont informés qu'il partirait à huit heures. Je me suis levé à six heures et j'ai pris le petit déjeuner. J'avais du courrier auquel j'avais répondu, des malades m'avaient donné des cartes, de petites offrandes et tout, je leur avais répondu cette nuit-là quand je suis rentré, et j'allais déposer cela à la poste avec les mouchoirs sur lesquels j'avais prié. Je me suis mis à descendre la rue. Ceci s'est passé il y a environ huit ans, je pense. Et je descendais la rue, allant vers l'endroit où je pensais trouver une boite aux lettres. Et tout à coup, le Saint-Esprit dit : "Arrête-toi."

[29] Et j'ai remarqué qu'il y avait un magasin de matériel de pêche et de quincaillerie. Et j'aime le matériel de pêche. Et un de mes amis m'a offert un fusil là-bas, et, oh ! la la !Comme ces choses… Je suis né pour vivre dans la nature et j'aime celle-ci. Et je… en regardant ce matériel, je… comme cela, pour voir si personne ne me regardait, j'ai incliné la tête et j'ai dit : "Père, que veux-tu que je fasse ?" J'ai continué à attendre, à attendre. J'ai entendu quelque chose dire : "Retourne et rentre dans l'autre direction." Je suis passé à coté de l'hôtel ; j'ai continué à marcher sans arrêt. J'ai regardé à ma montre ; l'heure à laquelle la Limousine devait quitter pour partir à l'aéroport était déjà passée. Je me suis dit : "Je suis en retard." Mais quelque chose a continué à dire : "Marche, avance. Continue à marcher." J'étais descendu loin, près de la rivière. Très loin de Memphis. Et je marchais là, sans savoir où j'allais. Ce n'est pas mon affaire de savoir où vous allez. Il faut obéir. J'ai simplement continué à marcher.

[30] Une tempête était survenue cette nuit-là, vous savez, et les - et les avions étaient retenus au sol. Ainsi, oh, ce matin-là… C'était au début du printemps, et la rosée, vous savez, et tout, sur les roses ; cette douce odeur de - de la rose, du - du chèvrefeuille et tout avait - avait simplement parfumé l'air, ainsi j'appréciais de marcher là-bas. J'avais posé ma main sur mon cœur (pas sur ma Bible, je ne L'avais pas avec moi. J'avais ma main sur le cœur et je chantais : Je suis heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'entre eux. Je chantais simplement ce petit cantique pentecôtiste que je venais d'apprendre chez les pentecôtistes là-bas ; en effet, je venais de faire connaissance avec eux depuis peu, à l'époque. Et je continuais à marcher. Et il y avait là une petite maison des gens de couleur, comme une toute petite hutte. Et une vieille tante Jemima typique, une grosse femme de couleur appuyée au portail. Elle avait une chemise d'homme nouée ici autour de la tête, comme un foulard, cela lui pendait dans le dos, et elle regardait comme ceci pendant que je descendais la rue. J'étais pratiquement à une distance comme ceci quand je l'ai vue, et je - j'ai arrêté de fredonner. Je chantais pour moi-même. Juste au moment où j'allais passer, j'ai vu les larmes couler sur ses joues comme ceci. Et je suis passé, et elle a dit : "Bonjour, Pasteur." J'ai dit : "Bonjour, tantine." Et je me suis dit : "Pasteur ! Comment a-t-elle su que je suis un prédicateur ?" Alors je me suis retourné et j'ai dit : " Tantine, excusez-moi, mais comment savez-vous que je suis pasteur ?" Et elle a dit : "Avez-vous déjà lu dans la Bible l'histoire de la Sunammite qui - qui voulait avoir des enfants, mais ne pouvait pas en avoir, et le prophète Elie l'a bénie, et elle a eu un enfant ?" J'ai dit : "Oui, madame." Elle a dit : "Je suis l'une de ce genre de femmes." Elle a dit : "Et le seigneur m'a bénie et m'a donné un garçon." Et elle a dit : "Je l'ai élevé au mieux de ma connaissance pour qu'il serve le Seigneur." Et elle a dit : "A mon grand chagrin, elle…il s'est associé à une mauvaise compagnie, et il a attrapé une maladie affreuse, une maladie vénérienne." Et elle a dit : "Et pour les docteurs, c'est à un stade si avancé qu'ils ne peuvent rien faire pour lui. Ils lui ont administré de la pénicilline et tout, et des piqûres, mais cela ne lui a fait aucun bien." Et elle dit : "Voici deux jours qu'il est inconscient, étendu là, se mourant en rétrograde." Et elle a dit : "J'ai fait une prière au Seigneur. Elle a dit : "Pasteur, j'ai fait de la lessive sur la planche. J'ai fait tout pour élever ce garçon pour qu'il aime le Seigneur, et cela me brise le cœur de le voir devoir mourir pécheur." Et elle a dit : "La nuit dernière, j'ai prié et j'ai dit : ? Seigneur, ne peux-Tu pas bien vouloir envoyer Ton serviteur ici, ou quelqu'un qui m'aiderait à prier pour ce garçon ?' J'ai dit : ' Ton médecin déclare qu'il ne va plus jamais se réveiller.'" Et elle a dit : "Je me suis endormie à genoux." Et elle a dit : "J'ai eu un rêve dans lequel j'ai vu un homme portant un chapeau d'une couleur de plomb clair, avec un complet léger, descendre la rue exactement vous, tout à fait. Et le Seigneur a dit : ? Le voici qui vient. Et elle a dit - et elle a dit : "Je me suis réveillée vers trois heures." Et elle a dit : "Je suis venue ici et je me suis tenue au portail depuis trois heures. " Et son dos était encore mouillé. Elle a dit : "C'est depuis trois heures du matin que j'attendais ici votre arrivée. Et je vous ai vu venir, le - l'Esprit du Seigneur m'a parlé, et a dit : 'Le voici'." Et je me suis dit : "Eh bien, Dieu soit béni ! " Elle a ouvert la porte; elle savait que je venais là. Elle a ouvert la porte et a dit : " Voulez-vous entrer? " J'ai dit : "Merci, tantine ". J'ai ôté mon chapeau.

[31] Elle a ouvert la porte de cette vieille petite cabane. J'ai jeté un coup d'œil à l'intérieur ; c'était propre. Il n'y avait pas de tapis sur le plancher, il y avait à droite un vieux petit… à colonnes - lit en fer à colonnes. Un écriteau était accroché au mur, avec la mention : "Dieu bénisse notre maison". Aucune photo de femmes nues. "Dieu bénisse notre maison." Je préfère avoir cela suspendu au mur que n'importe quoi d'autre que je connaisse. J'ai été dans les palais des rois ; j'ai été dans certaines de plus belles maisons qu'il y a au monde. Je n'ai jamais eu cela. Et je me suis déjà senti le bienvenu et à l'aise, mais je ne me suis jamais senti aussi le bienvenu que ce matin-là dans cette petite maison des gens de couleur, où habitaient ces gens de couleur. Je suis entré là, un beau et grand garçon de couleur d'environ dix-huit, dix-neuf ans, était couché là. Il tenait la - la couverture dans ses mains, et faisait : "Mm, mm, mm." [Frère Branham illustre par un son. - N.D.E.] J'ai dit : "Qu'a-t-il ?" Elle a dit : "Cela fait deux jours, pasteur, qu'il dit qu'il est perdu." Elle a dit : "Il est sur une vaste mer profonde et il fait sombre, et il ne peut rien voir nulle part." Elle a dit : "C'est tout ce dont il parle." J'ai dit : "J'aimerais lui parler." Elle a dit : "Il est inconscient." Elle a dit : "C'est tout ce qu'on peut obtenir de lui. Il ne me reconnaît même pas." J'ai posé ma main sur ses pieds, ils étaient froids au possible. La mort avait frappé ce garçon, je le crois vraiment. J'ai dit : "Le médecin a dit : 'Il…'" Elle a dit : "Oui, monsieur, il a perdu la raison." Elle a dit : "Cela fait deux jours qu'il est dans cet état. Le médecin a dit : 'Il ne se relèvera plus jamais.'" Elle a dit : "Je ne peux pas voir mon bébé mourir comme cela." Elle s'est approchée et lui a donné un baisé à la tête.

[32] Et frère, quelque chose se passa dans mon cœur. Peu importe combien il était tombé dans la disgrâce, combien il était grand, ça ne changeait rien ; c'était malgré tout le bébé de cette mère. Et je me suis dit : "Si l'amour d'une mère peut descendre jusque là, l'amour de Dieu ira au-delà de cela." C'est juste, et c'est vrai. J'ai dit : "Tantine, pouvons-nous prier ?" Elle a dit : "D'accord, monsieur." Elle s'est agenouillée là. J'ai dit : "Voulez-vous nous conduire dans la prière ?" Et c'était une prière, je vous assure, je peux encore entendre cela. Cette brave sainte de Dieu, à genoux, implorait Dieu pour qu'Il épargne son fils. Ecoutez, elle n'a rien mentionné au sujet de la guérison. Je lui ai dit mon nom. Elle n'avait jamais entendu parler de moi. Et je - je ne lui ai pas du tout dit ce que j'avais déjà fait, ce que… que je priais pour les malades. Je lui ai juste dit mon nom. Et elle… et… elle ne priait pas pour qu'il se rétablisse ; elle priait pour que Dieu sauve l'âme de son fils. Elle priait donc juste comme cela : "Seigneur, ne laisse pas mon bébé mourir de cette manière. Accorde-moi - accorde-moi, sa maman, de l'entendre dire une fois : 'Maman, je suis sauvé et je rentre à la Maison, auprès de Jésus.'" Elle a continué à prier comme cela. Quand elle a arrêté de prier, nous étions tous les deux en train de pleurer. Je me suis levé, je me suis assis au bord du lit. Elle est simplement restée à genoux. Elle a dit : "Pasteur, priez maintenant." J'ai dit : "Oui, madame." Je me suis agenouillé. Je reconnais que je n'ai pas pu prier comme elle, et je - j'ai dit : "Seigneur Jésus, mon avion est parti, et c'est Toi qui m'as dit de continuer à marcher. Et j'ai marché jusqu'à arriver si loin, et ceci est le seul - le seul signe ou quelque chose par lequel je sais que Tu voulais que je m'arrête. Et si Tu as fait que cette pauvre femme se tienne ici dehors depuis trois heures, certainement que c'est l'endroit où Tu voulais que je m'arrête." Et je tenais les pieds du garçon. Et je l'ai entendu dire : "Maman ?" Elle a dit : "Oui, chéri." Il a dit : "Il commence à faire clair dans la pièce." Dans les deux ou trois minutes qui ont suivi, il était assis au bord du lit.

[33] Je me suis hâté de sortir très vite de la maison. J'ai couru pour attraper mon avion. J'ai pensé qu'on verrait combien j'avais dû m'éloigner. Et j'ai sauté dans un taxi, qui m'a amené jusque là où était l'avion. Quand j'y suis arrivé, on disait : "Dernier appel." L'avion avait eu des problèmes de moteur et il était resté posé là, m'attendant depuis deux heures et quelques. Vous voyez, vous voyez ? Je pense à la grâce souveraine, à l'amour de Dieu, de voir que la foi de cette pauvre femme de couleur, peut-être illettrée, a retenu cet avion pendant deux heures et demie, jusqu'à ce que quelqu'un puisse marcher jusque là pour répondre à la prière de cette pauvre vieille mère, qui probablement ne savait pas lire son nom devant son… Dieu ne regarde pas combien vous êtes instruit ; Il a besoin de votre cœur.

[34] Environ une année plus tard, je passais par-là dans un train et je me suis arrêté. Et si quelqu'un d'entre vous voyage à Memphis, le train va dans ce sens, il va vers l'ouest, et il y a un - un petit restaurant tout au bout. Et j'étais… Je suis descendu et je suis allé à ce restaurant, et un jeune porteur a crié : "Bonjour, Pasteur Branham." J'ai dit : "Bonjour, monsieur." Il est venu là et il a pris ma main en tremblant, les larmes coulant de ses yeux, il a dit : "Ne vous souvenez-vous pas de moi ?" J'ai dit : "Je ne pense pas." Il a dit : "Vous souvenez-vous d'un matin où le - où vous êtes venu chez moi prier pour moi. Cela faisait deux jours que j'étais inconscient." J'ai dit : "Oui, monsieur. Vous êtes ce garçon-là ?" Il a dit : "Oui, monsieur, non seulement je - j'ai été guéri, mais maintenant je suis un chrétien." Il a dit : "Je - je suis un chrétien." Ça c'est notre Seigneur Jésus.

[35] Quand tout sera terminé, que la dernière prière aura été dite, que j'aurai prêché mon dernier sermon un de ces jours, si Jésus tardait, et que je croisais les bras pour aller à Sa rencontre, je me demande ce qu'il en sera le matin de la résurrection, quand je pourrai m'asseoir avec ce genre de personnes là de l'autre côté, nous nous assiérons tous et parlerons un moment ensemble, sans empressement. Mais c'est maintenant que nous sommes dans l'empressement. C'est maintenant que nous devons travailler. Le soleil se couche, mes amis. Juste encore un peu de temps, et tout va se terminer. Alors nous nous verrons les uns les autres et nous jouirons des bénédictions de Dieu pendant l'éternité. Et on n'offrira plus jamais de prière pour les malades. Il n'y aura plus jamais de pécheurs. Il n'y aura plus jamais d'empressement. Il n'y aura pas de nuit. Ce sera pour toujours le jour. Persévérons donc maintenant. Et puisse le Seigneur Jésus se révéler à chacun de vous ici ce soir de telle manière que vous dirigerez vos affections vers Jésus-Christ et que vous ne changerez plus jamais votre route, mais irez droit vers Lui tout le temps que vous serez dans ce voyage de la vie. Prions.

[36] Seigneur, Toi qui as créé les cieux et la terre, alors que mon pauvre cœur d'Irlandais se met de nouveau à penser aux choses que j'ai vues Ta merveilleuse main accomplir, on est maintenant trop loin sur la route, Seigneur, pour penser à faire demi-tour, étant donné que je prends de l'âge. Je Te prie, Seigneur, de me garder dans Ta volonté. Ne me laisse jamais m'égarer ; laisse-moi rester toujours près de Toi. Et où Tu voudras que j'aille, je voudrais aller, Père. Je n'aimerais faire et dire que ce que Tu voudra m'amener à faire et à dire. Et pour le service de ce soir, je me soumets à Toi. Voici Tes pauvres enfants malades assis ici ; ils sont dans le besoin, Seigneur ; certains sont mourants, comme ce garçon dont j'ai parlé. D'autres sont dans un état horrible. Tes serviteurs, les médecins, ont fait tout leur possible. Ils sont impuissants, mais pas désespérés, Seigneur. Tu es toujours ici. Tu es notre espérance. Et je Te prie de bénir chacun ce soir ; donne-nous de Ton Esprit. Beaucoup, Seigneur, ce soir dans ce bâtiment, quand ils verront que Tu es réellement ici, que Ta Présence est ici, je prie qu'il n'y ait pas un seul qui soit faible parmi nous à la fin de la réunion. Que chaque personne malade, estropiée, affligée, aveugle, quoi que ce soit, soit guérie. Je le demande au Nom de Jésus. Amen.

[37] Est-ce là ceux sur quoi on doit prier ? [Frère Branham s'entretient avec quelqu'un. - N.D.E.] Où est mon fils ? Quel est le numéro des cartes de prière, Billy ? T ? Hier soir, je me suis un peu perdu, j'appelais juste un à la fois. Ce soir nous allons simplement appeler un groupe. Appelons à partir de… 100 ? Appelons de 35 à 50. Qui a le T-35 ? Essayons à partir de là, appelons-en quinze à partir de là : 35, 36, 37, 38, dans la série T, jusqu'à 50. Et pendant qu'ils s'alignent, nous autres, inclinons la tête juste un instant.

[38] Tendre Sauveur, dans cette caisse-ci, qui est pratiquement pleine ce soir de lettres… de pauvres personnes malades et souffrantes… Je peux T'imaginer descendre les rues et voir ce qui se passait à Jérusalem. Ton cœur était ému. Quand je vois des gens ici dans le bâtiment et que je regarde soir après soir des caisses de lettres arriver, c'est pour quelqu'un qui est à la maison. Ô Dieu, que Ton cœur soit de nouveau ému de compassion, Seigneur. Et que Ta miséricorde envahisse maintenant cette caisse. Tu vois chaque lettre, chaque mouchoir ; Tu voyais les gens écrire cela ; Tu les regardes en ce moment. Et que cela soit transporté avec soin et que le Saint-Esprit veille dessus ; lorsque cela sera posé sur le malade, qu'il soit guéri. Accorde-le, Seigneur. Peut-être que nous ne les verrons plus jamais dans cette vie. Il y a des milliers que nous ne verrons plus jamais, mais cependant, nous les aimons, Seigneur, car Tu les as aimés et Tu as donné Ta vie pour eux, et Tu as été déshabillé et placé contre ce poteau ce matin-là, quand ces grands coups de fouet lacéraient Tes côtes. C'était pour leur guérison. Ce n'était pas en vain, Seigneur. Je peux voir la chair frémir tandis que ces grosses boules de plomb s'abattaient sur Ton flanc. Ce n'était pas en vain. Seigneur, laisse-moi mourir en prêchant ceci. C'est par Tes meurtrissures que nous sommes guéris. Alors qu'un vent froid soufflait, Pierre se réchauffait au feu, et Ton précieux dos était collé à la vieille croix. Non, ce n'était pas en vain. Chaque goutte de sang a apporté la guérison. Et je prie, Seigneur, que le diable soit vaincu dans chaque cas ici. Que Jésus-Christ soit honoré, car c'est dans ce but que nous envoyons cela. Au Nom de Jésus. Amen.

[39] Maintenant, très doucement, s'il vous plaît, chantons Seigneur, je crois. Juste une fois, très doucement maintenant. Tout le monde, s'il vous plaît. Seigneur, je crois, Seigneur, je crois ; Tout est possible, Seigneur, je crois ; Seigneur, je crois, Seigneur, je crois ; Mon fils dit qu'une carte manque dans la ligne, la carte de prière T-37. Est-ce juste, Billy ? T-37, quelqu'un a-t-il le T-37. C'est peut-être un sourd. Regardez autour de vous. Peut-être qu'il n'a même pas entendu lorsque son numéro a été appelé. Regardez la carte de votre voisin. Voilà une dame, peut-être qu'elle a quelque chose dans quoi elle se tient. Peut-être… A - a-t-elle une carte de prière, dame, vous qui êtes assise à côté d'elle ? Elle - est-ce là - est-ce là son numéro ? Ce n'est pas ça. Très bien. Quelqu'un qui est un… connaîtrait celui qui a le T-37 ? Si c'est dans la salle, eh bien, amenez-le. Il a manqué sa place dans la ligne. Très bien.

[40] Maintenant, que le Seigneur Jésus, le Fils de Dieu, soit miséricordieux et bénisse chacun. Maintenant, pendant qu'ils s'alignent, nous allons commencer immédiatement, si possible, avec la ligne de prière. Et la dame… Je me demande, pour celui qui est peut-être étranger parmi nous, que pensez-vous que Jésus ferait, si cette dame se tenait devant Lui ? Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement. Si elle vient pour la guérison, je l'ignore. Mais supposons qu'elle ait un - un - un mal de tête ou quelque chose qui cloche chez elle. Supposons qu'elle ait un cancer, et qu'elle doive mourir sans délai, mais que le Seigneur Jésus soit ici. Elle monterait, Jésus lui dirait : "Maintenant, pour ce qui est de te guérir, Je l'ai fait quand Je suis mort pour toi. Crois-tu cela ?" dirait-Il. Et elle dirait : "Je le crois." Il dirait : "Crois-tu que Je suis le Fils de Dieu ?" Ou quelque chose comme ça. Elle dirait : "Je le crois." Puis, si elle a peut-être quelque chose qui cloche, peut-être elle a fait quelque chose qu'elle n'aurait pas dû faire, alors Il dirait : "Va arranger cela et tu vivras." Vous voyez ? Ou peut-être quelque chose dont Il voudrait lui parler, Il le lui dirait. Mais pour ce qui est de la guérir, Il l'a déjà fait. C'est juste. Ou pour ce qui est de sauver le pécheur qui est ici, homme ou femme, Il vous a déjà sauvé. C'est à vous de recevoir cela. Maintenant, que le Seigneur soit béni tandis que nous prions.

[41] Je voudrais parler à cette dame. Combien sont ici pour la première fois, vous qui n'avez jamais été dans l'une de mes réunions auparavant ? Faites voir vos mains. C'est partout. Eh bien, il y en a un bon nombre. Et je - j'apprécie votre présence ici. Et vous en avez entendu parler, peut-être, comment cela se passe donc par des visions. Et je vais vous demander une chose pendant que ceci se passe, je vous prie d'essayer d'être respectueux. Ayez simplement du respect pour le Seigneur Jésus-Christ. Soyez simplement respectueux. Ne quittez pas votre siège. On ne me laisse pas rester trop longtemps car c'est un - un état subconscient. Vous voyez ? Et cela… Je ne peux pas rester trop longtemps. Le manager et les autres me prennent. Soyez donc respectueux.

[42] Maintenant, vous souvenez-vous que lorsque Jésus a parlé à la femme, Il voulait découvrir ce qu'était son problème ? Il lui a parlé, à la femme au puits. Et Il a dit : "Apporte-Moi à boire", pour entretenir la conversation. Et elle a dit : "Il n'est pas d'usage qu'un Juif demande pareille chose aux Samaritains." Il a dit : "Si tu savais à qui tu parlais, c'est toi qui Me demanderais à boire." Il a continué et a poursuivi la conversation jusqu'à ce qu'Il découvrît où se trouvait son problème. Il a dit : "Va chercher ton mari." Elle a dit : "Je n'en ai pas." Il a dit : "Tu en as eu cinq." Elle a dit : "Eh bien, je vois que Tu es un prophète." Elle a dit : "Nous savons que le Messie viendra." Il a dit : "Je Le suis." Elle a couru dans la ville et a dit : "Venez voir un homme qui - qui m'a dit tout ce que j'ai fait." Eh bien, elle était agitée. Il ne lui a pas dit tout ce qu'elle avait fait. Il ne lui a dit qu'une seule mauvaise chose qu'elle faisait. Et, s'Il pouvait lui dire une chose, Il pouvait tout lui dire. Ne le pensez-vous pas ? Certainement. Il a parlé à Philippe, Il savait qui il était. La femme qui toucha le bord de Son vêtement, Il regarda dans l'assistance et dit : "Ta foi t'a sauvée de cette perte de sang." Eh bien, Il est le même Jésus ce soir, n'est-ce pas ? Croyez-vous cela ?

[43] Maintenant, tandis que je parle à cette dame, je… C'est seulement dans ce but, juste pour découvrir ce qu'est son esprit. C'est donc comme s'il y a une bobine au ciel ; nous l'appellerons ainsi ; ce n'est pas comme cela. Mais c'est comme s'il y a une bobine au ciel, et dans cette bobine tout ce qu'elle a fait se trouve, juste là devant Dieu. Et ce que… la fin de sa vie se trouve juste devant Dieu. Maintenant, alors Dieu peut me montrer ce qu'elle a fait, et elle saura si c'est vrai ou pas. Il peut donc me montrer le futur, et s'Il le fait, et si elle sait que c'est vrai, elle aura la foi pour croire ce que - ce qui sera dit comme étant la vérité. Vous voyez ? Et vérifiez chaque cas, chaque fois, c'est toujours parfait. Voyez-vous ? En effet, il ne s'agit pas de cet humble et pauvre homme ignorant qui est ici, il s'agit du Seigneur Jésus-Christ. C'est juste.

[44] Maintenant, sœur, je suppose, ne vous connaissant pas, que nous sommes des inconnus l'un à l'autre. Je ne vous connais pas, à ce que je sache. Nous sommes des inconnus l'un à l'autre, n'est-ce pas ? Je suis - je suis ici en tant que votre frère pour essayer de vous aider. Et Dieu sait que je ferais n'importe quoi qui est en mon pouvoir pour vous aider. Mais - mais maintenant, n'étant qu'un homme, eh bien, c'est très insignifiant ce que je pourrais faire, je ne suis que votre frère dans le Seigneur Jésus. Et Dieu a fait des dons à l'Eglise, afin que nous puissions nous entraider. Croyez-vous cela ? Vous êtes une chrétienne. En effet, votre esprit est le bienvenu. Vous êtes une chrétienne. Et croyez-vous que le Seigneur Jésus peut me révéler votre problème, si nous sommes des inconnus ? Maintenant, vous êtes - vous êtes consciente qu'il se passe quelque chose. C'est - c'est cet Ange de Dieu dont on a la photo ici. Vous voyez ? C'est exact. Vous n'étiez jamais entrée en contact avec Lui auparavant. Mais vous savez qu'il se passe quelque chose ; ce n'est absolument pas un être humain qui se tient ici. Et vous n'êtes pas de cette contrée-ci. Vous venez de loin. Et vous venez d'une contrée où il y a beaucoup de lacs, le Wisconsin. Il m'arrive de passer par certains endroits. Vous veniez ici et je savais à quel endroit vous vous trouvez. Vous êtes… Vous êtes venue avec quelqu'un. Vous êtes - vous êtes ici avec quelqu'un. C'est un homme. Il est plutôt corpulent, et il perd un peu les cheveux ici devant. C'est un homme qui a la tête tournée vers moi maintenant, à ce qu'il paraît, je dois le connaître. Vous souffrez d'une grosseur, et vous avez perdu le sens de l'odorat. Vous ne sentez pas les odeurs. Approchez.

[45] Ô Seigneur, je Te prie de restituer à notre sœur ce que Satan lui a ravi. Et que Ta miséricorde soit avec elle maintenant, tandis que je maudis l'ennemi qui lui a fait cette chose, et qu'elle soit guérie ce soir. J'ordonne à ce Satan de partir d'ici, de son corps, et qu'elle soit libérée sur base des ordres de Jésus-Christ qui a dit : "En Mon Nom ils chasseront les démons." Quitte-la donc, Satan. Amen. Cela pourrait vous sembler étrange en ce moment, mais vous êtes guérie. Je n'ai rien pour voir là où… vous permettre de vous prouver à vous-même que vous avez le sens de l'odorat. Mais vous savez que quelque chose s'est produit dans votre nez. Vous sentez quelque chose d'un peu drôle. N'est-ce pas juste ? Ce sont les odeurs de l'air et votre sens de l'odorat est là, et vous êtes guérie. Vous pouvez continuer votre chemin en vous réjouissant, et être bien portant. Que Dieu vous bénisse. Eh bien, mon humble prière est que le Seigneur soit béni et magnifié.

[46] Bonsoir, madame. Je suppose que vous et moi nous sommes des inconnus l'un à l'autre. Seul le Seigneur Jésus nous connaît, car Il nous a nourris, Il nous a bénis. Le Saint-Esprit se tient entre vous et moi, mais et aussi, il y a une ombre sombre, très très sombre juste au-dessus de vous. C'est suspendu près de vous. La chose en question, c'est - c'est la mort. Vous êtes allée chez un - des médecins, oui, et ils ont un… Je vois le médecin se retourner, un homme plutôt trapu, tout en secouant la tête. C'est le cancer. Et il vous a abandonnée ; cela a rongé votre système. Approchez. Seigneur Jésus, je condamne ce démon, sur base des souffrances que Jésus-Christ a endurées pour les autres, et je chasse d'elle la mort, et que la vie entre dans son corps ce soir. Et sur base de la promesse du Seigneur Jésus-Christ, je lui impose les mains pour lui confirmer cette Parole qu'Il a dite : "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris." Seigneur Jésus, je crois Ta Parole, et je condamne la mort qui est suspendue près d'elle et ordonne à cela par Jésus-Christ de quitter. Amen. Allez droit vers votre témoignage, en remerciant Dieu, et en Le louant de tout votre cœur, allez-y. Que le Seigneur soit béni et magnifié. Croyez simplement maintenant de tout votre cœur. Vous pouvez recevoir exactement ce que vous demandez.

[47] Vous souffrez des nerfs, n'est-ce pas, madame, vous qui êtes assise là ? Seulement vous avez des crises de nervosité qui vous donnent l'impression de perdre la tête. Des fois, Satan vous dit que vous avez franchi la ligne. Vous avez pratiquement été nerveuse toute votre vie. Vous aviez une espèce de frayeur quand vous étiez petite, juste une fillette. Et à présent, voici que je vous vois essayer de faire quelque chose qui est - de faire des lits ou quelque chose comme ça, vous êtes si nerveuse que vous devez aller vous asseoir. Mais vous avez prié. Vous avez cherché à être guérie. Quand on priait pour cette dame-ci tout à l'heure, vous avez senti quelque chose d'étrange vous parcourir. Est-ce la vérité ? Si c'est le cas, levez la main. Si c'est vrai, je vous ai dit la vérité, je ne vous ai jamais vue. Vous êtes juste une dame qui est venue là et qui s'est assise. Je vous dis cela au Nom de Jésus-Christ, vous êtes guérie. Rentrez chez vous. Vous êtes bien portante. Amen. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Croyez.

[48] Très bien, voulez-vous amener ce garçon ? Croyez maintenant, ne doutez pas. Ayez foi en Dieu. Et maintenant, que tout le monde soit respectueux. Ce soir, il y a l'épilepsie dans la salle, je n'arrive pas à repérer cela. Mais il y a un épileptique ici, et ç'a toujours hanté cela, car c'est une chose terrible. Voyez-vous ? Et je - je sais que Dieu va guérir cela, si seulement nous Le laissons me dire où ça se trouve. Vous voyez ? Et c'est très désobéissant. Maintenant, que tout le monde soit respectueux car ces esprits vont d'une personne à une autre. Vous savez cela. Ce sont les Ecritures qui le disent. Vous voyez ? Ainsi donc, soyez respectueux.

[49] Et un… Amenez le garçon. Bonsoir, jeune homme. Crois-tu que je suis le serviteur de Dieu ? Crois-tu que le Seigneur Jésus-Christ est le Fils de Dieu et que je suis Son serviteur ? Est-ce juste ? Et Dieu a envoyé le Seigneur Jésus sur la terre afin qu'Il puisse nous accorder le désir de notre cœur, c'est-à-dire être libérés du péché, libérés de la maladie, libéré des soucis. Est-ce que… Nous sommes des inconnus l'un à l'autre, jeune homme, je pense, n'est-ce pas? Nous… C'est la première fois que nous nous rencontrons. Tu n'es qu'un gamin, à peu près comme mon fils qui se tient là derrière. Tu as des gros ennuis, jeune homme. Crois-tu que je suis Son prophète ? Tu as un mouchoir en main, destiné à l'amie la plus chère que tu as sur la terre, ta mère qui est mourante. Tout va mal en elle. Elle souffre d'un durcissement du foie. Le médecin a déclaré qu'il n'y avait plus rien à faire. Elle a la leucémie, le cancer du sang. Tu as aussi un petit frère malade à la maison. Et tu cherches le baptême du Saint-Esprit, n'est-ce pas, jeune homme ? Donne-moi ton mouchoir et approche, mon frère. Ô Dieu, j'implore miséricorde. Que Ton Esprit vienne, ô Dieu, tandis que ce jeune homme se tient ici, implorant miséricorde. Je tiens ce mouchoir dans mes mains. Je prie que cela guérisse ceux à qui il est destiné, et que notre frère se réjouisse et soit heureux, sachant que Dieu a fait la promesse. Et je condamne l'esprit de mort qui est suspendu sur sa mère, et qu'elle se rétablisse ainsi que ses bien-aimés. Et que notre frère reçoive le désir de son cœur. Je demande cette bénédiction au Nom de Jésus-Christ. Amen. N'aie pas peur, jeune homme. Tu sais ce qui est arrivé, tu peux donc partir maintenant, en te réjouissant et en remerciant Dieu. Que Dieu te bénisse donc. Très bien.

[50] Oh, comme c'est merveilleux de croire au Seigneur Jésus ! Qu'y a-t-il, mère, vous qui êtes assise là. La dame un peu corpulente qui me regarde et qui essuie les larmes de ses yeux ? Croyez-vous que je suis Son prophète ? Vous voulez guérir de cette maladie du côlon dont vous souffrez ? Levez-vous alors ? Seigneur Jésus, au Nom de Ton glorieux Etre, je condamne ce démon qui tourmente cette femme. Qu'il la quitte ; d'une manière ou d'une autre, sa foi T'a touché, Seigneur. Tu m'as fait tourner vers elle et Tu as révélé ce qu'elle avait. Et je prie, ô Dieu, que sa foi ne faillisse pas. Si Tu es si bon envers elle, que sa foi s'élève en cet instant et qu'elle soit guérie au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Ayez simplement la foi. Ne doutez pas, croyez de tout votre cœur.

[51] Bonsoir, madame. Croyez-vous que je suis Son serviteur ? Et croyez-vous que vous vous tenez maintenant dans Sa Présence, et que la puissance de résurrection du Seigneur Jésus-Christ est ici? Maintenant, nous sommes des inconnus l'un à l'autre. Nous ne nous sommes jamais rencontrés. Et je ne vous ai jamais vue, mais Dieu sait tout à votre sujet, n'est-ce pas ? Il sait tout à mon sujet. Je ne fais qu'engager la conversation avec vous, comme le fit notre Seigneur avec la femme au puits et ainsi de suite. Et croyez-vous qu'Il est - qu'Il va vous rétablir ? Si je dis la vérité (je parle des Ecritures), et si je dis la vérité, alors Dieu rendra témoignage à cette vérité. Et si c'est personnel, quelque chose vous concernant… Maintenant, ceci est la Vérité, la Bible. Mais maintenant, il pourrait y avoir quelque chose dans votre vie au sujet duquel la Bible n'a rien dit. C'est comme Josaphat, quand il est allé et a fait alliance avec Achab, il est allé dans le désert et ils ont eu des ennuis, il a dit… Ils avaient avec eux l'Arche de l'Alliance. Ils avaient tous les écrits des prophètes. Ils avaient toutes les lois avec eux, mais ils ont dit : "N'y a-t-il pas un prophète quelque part que nous pourrions consulter pour savoir ce qui ne va pas?"

[52] Eh bien, vous êtes une chrétienne, vous êtes une croyante. Et c'est ce qui fait de vous un chrétien, quand vous êtes un croyant. Maintenant, vous croyez cette Parole, mais vous désirez quelque chose comme un élévateur spirituel pour amener votre foi à s'élever. Vous êtes… Vous avez besoin d'un élévateur spirituel, c'est juste. Maintenant, une chose, vous souffrez des reins. Et la chose suivante que vous avez, vous avez un… une sorte de grosseur. C'est au niveau de la poitrine et vous avez des nerfs du visage paralysés. Et cela a été provoqué par un accident, comme un taxi ou quelque chose comme ça, un taxi. Oui. Et cela… et cela vous a causé une lésion au niveau de la colonne vertébrale. C'est là que vous avez eu ce nerf sectionné. Est-ce vrai ? Vous ne le saviez même pas. Mais vous saviez que vous aviez connu un accident. C'est juste. Vous y êtes. C'est cela. C'est… Ce n'est pas le cancer. C'est juste une tumeur en dessous de l'os de l'épaule de ce côté, sur votre flanc gauche. Le Dieu Tout-Puissant qui se tient ici, qui connaît votre état, sait ce qui est la vérité. Croyez-vous que Dieu va remettre en place cette colonne vertébrale et vous libérer ce nerf qui est coincé ? C'est… Que dites-vous… ? Approchez juste une minute. Père miséricordieux qui a créé les cieux et la terre, qui a fait toutes choses par Jésus-Christ Ton Fils, restitue donc la bonne santé à cette pauvre petite femme qui se tient ici et qui est désespérément dans le besoin, qui doit être secourue. Dieu Tout-Puissant, je Te prie de lui accorder cette bénédiction. Que l'ennemi la quitte et qu'elle soit bien portante. Et en tant que Ton serviteur, je lui impose les mains ; je condamne cet ennemi et que cela la quitte. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, sors d'elle, Satan, pour la gloire de Dieu, pour l'accomplissement de la Parole du Seigneur Jésus, qui ne peut faillir. Tu es vaincu. Tu n'as aucun droit légal. Jésus-Christ t'a dépouillé et tu n'as plus aucun droit légal pour la retenir. Quitte-la donc au Nom de Celui qui est mort pour elle, notre Seigneur Jésus. Amen.

[53] [La sœur parle à Frère Branham. - N.D.E.] Certainement. Certainement. Je ne pouvais pas le savoir. Je veux que vous… Ce… Sœur, maintenant ce que vous… Je ne saurais vous dire ce que Dieu veut que vous fassiez. Qu'Il vous commissionne pour ce que vous devez faire. Je suis juste ici en train de voir… Je ne peux dire que ce qu'Il m'a dit. Il m'a dit ce qu'il en était de vous et c'est vrai. Vous allez être rétablie. Je sais cela. Il vous dira ce que vous devez faire après que vous serez retournée. Que Dieu vous bénisse. Allez en vous réjouissant. Je ne saurai pas à quel moment Il vous le dira, sœur. C'est quelque chose qu'Il ne m'a jamais dit. Il m'a juste dit cela et c'est tout ce que je sais faire. Je le ferai certainement. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Merci. C'est réciproque. Gloire à Dieu. Je… et… une chose, je demande… Vous voyez, si je le disais à la femme, j'ai une idée, mais Dieu le lui dira. Il ne me permettra pas de dire cela car, si moi, je le lui dis, ce sera un homme. Si Lui le lui dit, c'est Dieu. Ecoutez toujours ce que Dieu dit. Si elle a un parent ici et qu'elle ne voudrait pas que cela soit connu, voyez-moi et moi, je vous dirai où elle sera appelée. Vous voyez ? Mais je veux que Dieu le lui révèle. Très bien. C'est du moins ce qu'Il a dit qu'Il ferait. Très bien.

[54] Si vous le demandez au Seigneur Jésus à l'instant, le mal de dos vous quittera, et vous rentrerez chez vous et serez bien portante. Le croyez-vous? Demandons-le-Lui. Notre Père céleste, je Te prie de guérir notre sœur, et qu'elle parte d'ici ce soir bien portante au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, partez en croyant, sœur, vous allez être bien portante. Que Dieu vous bénisse. Disons grâces soient rendues à Dieu.

[55] Croyez-vous, sœur, de tout votre cœur ? Cette dame de couleur assise juste là, vous souffrez de l'arthrite. Et elle souffre de maux de tête. Et croyez-vous que le Seigneur Jésus va aussi vous rétablir, madame, vous qui êtes assise là ? Et croyez-vous que le Seigneur Jésus vous rétablit de cette arthrite ? Seigneur Dieu, au Nom de Jésus Ton Fils, je condamne ces maladies et j'ordonne qu'elles quittent ces gens au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen. Maintenant, très bien, cela vous a quittée, sœur. Maintenant, partez en vous réjouissant et en disant : " Merci, Seigneur Jésus." C'est juste. Maintenant, vous rendez-vous compte combien vous pouvez marchez mieux ? Maintenant, revenez encore par ici. Revenez. Soulevez le pied comme ceci, vous voyez ? Comme ceci. Vos - vos genoux, pliez vos genoux. Voyez-vous ? C'est là où ça se situait, c'était dans les genoux. N'est-ce pas ? Vous voyez ? Très bien. Vous êtes guérie. Voyez-vous ? Amen. Disons : "Gloire à Dieu !"

[56] Croyez-vous que je suis prophète de Dieu ? Voulez-vous être guérie de cette maladie de femmes ? Levez la main, dites : "Je T'accepte, Seigneur Jésus." Seigneur Jésus, je lui impose les mains pour accomplir Ta Parole et j'ordonne à ce démon de la quitter au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Puis-je vous parler juste un instant loin de ce microphone ? Par ici. [Frère Branham s'entretient avec la sœur loin du micro. - N.D.E.]

[57] Il n'y a rien d'immoral, juste… Voulez-vous attendre juste une minute, madame ? Cela… Il se peut qu'elle ait des amis ici, qui penseraient qu'il y a quelque chose que je ne voudrais pas qu'on sache. Il s'agissait juste de quelque chose qui est arrivé à un moment donné, quelque chose que seuls elle et Dieu se tenaient là pour voir cela, et est-ce la vérité, madame ? C'est l'exacte vérité. Là où ça se tenait, et je ne pouvais pas le dire devant un auditoire mixte. J'ai eu une vision de ce qui s'est passé et je l'ai appelée ici à côté pour le lui dire. Et il n'y avait personne, nulle part dans les environs ; elle ne l'a dit à personne ni rien à ce sujet, juste à cet endroit et quand cela est arrivé, cela se produisait. Est-ce juste, madame ? Si c'est juste, agitez la main pour que les gens le sachent. Voyez-vous ? Elle va très bien. Elle est guérie. Elle - elle va très bien. Dieu l'a bénie.

[58] Vous vous sentez un peu mieux aujourd'hui, n'est-ce pas ? Hier soir, vous étiez assise là, croyant. N'est-ce pas juste ? Vous avez été guérie hier soir, sœur. Votre foi vous a guérie de cette… ?… Croyez-vous que Dieu va ôter de vous cette raideur ? Vous… Il l'a fait. Vous n'aurez plus à descendre du lit d'un côté le matin. Vous en êtes guérie maintenant. Traversez le plancher en vous réjouissant. Amen. Disons : "Gloire à Dieu !"

[59] Croyez-vous que le Seigneur Jésus va vous aider en ce moment où vous vous inquiétez ? Vous craignez que ce bébé ne naisse normalement, car vous craignez de le perdre. N'est-ce pas juste ? Je ne lis pas votre pensée. Mais Dieu est ici Lui qui connaît toute chose. Vous avez peur de le perdre. Mais demandons à Dieu, et Il le préservera, et qu'il naisse un bébé mignon. Que Dieu vous bénisse, pendant que je vous bénis en Son Nom. Seigneur Jésus, que tout aille bien pour notre sœur qui a la foi pour s'avancer devant cet auditoire ce soir, confessant sa foi dans la puissance du Dieu Tout-Puissant. Puisse cet enfant être normal et que tout se passe bien. Je la bénis dans ce but, au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Cette dame craignait une fausse-couche et le bébé était… n'avait jamais bougé. Et dès que j'ai pris sa main, juste à l'instant, elle a sursauté et m'a saisi, elle a dit : "Mon bébé a bondi pour la première fois, juste à l'instant…" Ayez la foi.

[60] Notre Seigneur Jésus-Christ qui dirige et qui règne souverainement, rien ne peut L'enfermer. Il est l'Alpha, l'Oméga, le Commencement et la Fin, Celui qui était, qui est maintenant, qui vient, la Racine et le Rejeton de David, l'Etoile du matin. Il n'y a rien, aucun endroit, aucun âge, aucune façon, qui puisse subsister devant Lui. Voulez-vous guérir de cet eczéma, la dame assise là, en robe sombre, assise juste là, de cette irruption d'eczéma ? Si vous croyez que Dieu va vous guérir, Il le fera. Croyez-vous qu'Il va le faire ? Croyez-vous qu'Il va vous rétablir ? Que Dieu vous bénisse, ma sœur. Cela va vous quitter.

[61] La dame assise là à côté de vous s'inquiète au sujet de son fils. Il va subir une opération samedi prochain. Levez-vous juste une minute ; je voudrais prier pour votre fils. Seigneur Jésus, je condamne la mort qui est suspendue au-dessus de ce garçon. Dirige la main de ce médecin et que le garçon s'en tire bien portant. Au Nom de Jésus-Christ.

[62] Combien ici en ce moment veulent que Dieu les bénisse et les guérisse à l'instant même ? Voudriez-vous lever la main ? Gardez vos mains levées vers le Créateur. Je n'ai plus de force, mes amis ; c'est à peine si je puis me tenir ici. Et je sens mon manager me toucher au dos, ce qui signifie que je dois partir. Inclinez la tête. Ô Seigneur, Tu as dit qu'aucune maladie, à n'importe quel moment, ne pourrait résister à la prière de la foi. Et je Te demande à l'instant, tandis que cette puissance d'attraction du Saint-Esprit qui fait que la vertu et la force s'en vont, je demande que le Seigneur Jésus-Christ ressuscité, maintenant au Nom de Celui qui a fait la promesse, je condamne chaque maladie dans ce bâtiment. Que chaque personne qui est malade, chaque aveugle, chaque estropié, chaque sourd, chaque enfant malade… Et Satan, tu n'as aucun droit, c'est-à-dire tu n'en as plus, tu es exposé ici même depuis cette estrade. Tu as perdu tes droits légaux. Ton jour est terminé. L'Eglise du Dieu vivant entre dans le domaine de la foi et tu sais que tu es vaincu et que tu l'as été. Tu n'es qu'un bluffeur. Et tu as bluffé les gens suffisamment longtemps. Maintenant, en tant qu'Eglise du Dieu vivant, nous t'ordonnons selon les commandements de notre Seigneur Jésus-Christ, et moi, en tant que Son serviteur, ensemble avec cette église, nous t'ordonnons par le Dieu vivant et Son Fils Jésus de sortir de chaque personne qui est ici maintenant. Sors d'eux. Tu es vaincu et tu as perdu la bataille. Au Nom de Jésus-Christ.


CODE: 54-0723
TITRE: LE PROPHETE ELISEE
TRAD: Shekinah
PARAS: 80

[1] Prions, mes amis, alors que nous avons nos têtes inclinées. Notre Père céleste, nous Te rendons grâces ce soir pour cette occasion que nous avons de venir devant Tes enfants, à Ton trône, et de Te les présenter, de Te demander d'envoyer des bénédictions dans cette salle ce soir, sur tous ceux qui s'attendent à Toi. Nous prions au Nom de Jésus. Amen. Bonsoir, mes amis. C'est avec un cœur reconnaissant que je suis venu ce soir, pour servir une fois de plus au Nom de notre Précieux Père céleste et du Seigneur Jésus-Christ. Et ce soir, je m'attends à une - une grande effusion de Sa divine Présence ce soir, dans notre réunion. Nous prions Dieu de nous accorder ce soir, infiniment, abondamment au-delà de tout ce que nous pouvons faire ou penser.

[2] Je souhaiterais lire une portion des Ecritures. J'aimerais commencer la ligne de prière un peu tôt ce soir si possible (comme demain c'est samedi, et je sais que c'est une journée chargée), vous pourriez ainsi sortir tôt. Nous sommes reconnaissant de ce qu'il fait autant frais ce soir, un peu mieux que d'habitude. Et maintenant, demain soir, dimanche après-midi, et dimanche soir… Et pour ceux qui vendent des livres et des photos, ou qui s'occupent de l'un ou l'autre, demain soir, ça sera la dernière occasion. Nous ne vendons pas le dimanche. Et pour demain soir, les photos ou les livres … Ça sera probablement la dernière occasion. Ils seront probablement épuisés donc. Eh bien, mes réunions, à mon retour, se tiendront sous une autre formule. Nous vous demandons donc si vous… Nous ne sommes pas des vendeurs de livres. Non, nous pensons simplement qu'ils pourront vous aider si vous en avez. Et c'est juste… vous permettre d'avoir cela au prix le plus bas possible auquel nous pouvons vous le vendre. Ainsi donc, si on voit des gens qui ont besoin du livre, de la photo, et qui n'ont pas d'argent, nous le leur donnons de toute façon. Voyez ? Ainsi donc, nous espérons bien que vous en avez un ; ça sera une bénédiction pour vous.

[3] Bon, là-dessus, les écrits des prophètes ici… Mes paroles sont les paroles d'un homme, elles failliront, mais les Paroles de Dieu ne peuvent pas faillir. Et maintenant, ce soir, j'espère que vous prierez avec moi pendant que je parle, et ça fait un temps que je surveille l'horloge. Peut-être un petit témoignage ou quelque chose comme cela… Essayer de former une ligne de prière dans les vingt minutes qui suivent, si le Seigneur le permet. Maintenant, dans 2 Rois, chapitre 3, voici les Paroles que nous lisons : Maintenant, amenez-moi un joueur de harpe. Et comme le joueur de harpe jouait, la main de l'Eternel fut sur Elisée. Et maintenant, que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à Sa Parole, à la lecture de Sa Parole.

[4] Notre sujet, ce soir, concerne un personnage de l'Ancien Testament, et c'est le prophète Elisée. Et ce temps au sujet duquel nous venons de lire, c'était un temps très sombre en Israël. C'était le temps du grand roi, Achab, en plein milieu des âges sombres, je dirais, d'Israël. Ils ont connu le temps de " de succession " juste comme c'est le cas pour l'Eglise chrétienne. Et je pense que l'époque la plus sombre pour Israël, c'était pendant le règne d'Achab. Et Achab avait alors épousé Jézabel qui avait introduit l'idolâtrie dans la - dans l'Eglise juive. Elle y avait introduit ses dieux païens. Et cela s'est répété chez les Gentils pendant les âges sombres, quand - quand l'église épousa une fois de plus le paganisme et que l'idolâtrie fut introduite dans l'église.

[5] Et Achab, pendant ce temps dont il est question dans notre texte, venait de mourir. Jézabel, comme vous le savez, sur l'ordre de Jéhu, avait été jetée par la fenêtre, par les eunuques. Et les… Elie avait prophétisé que les chiens lécheraient son sang comme ils avaient léché celui de l'homme juste, Naboth, que Jézabel avait fait tuer, car elle avait amené so…et lui avait arraché sa vigne. Et les chiens avaient pratiquement mangé tout le corps de Jézabel, cette belle petite reine, au cœur cependant méchant. Il ne restait que les paumes de mains et autres, c'est ce qui était resté dans les rues, là où les chiens l'avaient mangée. Et alors, Joram régnait à la place d'Achab. (C'était le fils d'Achab). Il n'était pas tout à fait aussi mauvais que son père. Son père était une espèce de croyant frontalier. Aujourd'hui, nous en avons encore beaucoup. Juste à la frontière : Eh bien, ils sèment à tout vent. Mais Joram, il avait ôté les idoles de Baal, mais il s'attachait encore aux péchés qu'il ne devrait pas commettre.

[6] Et - et le pays de… le roi de - de Moab avait peut-être un peu peur de son père, en effet, Achab avait une armée puissante. Et Israël était bien uni sous son règne. Aussi envoyait-il beaucoup de milliers de brebis, en effet, le roi de Moab élevait des brebis. Et beaucoup de… Il envoyait ces brebis pour en quelque sorte maintenir la paix entre les deux nations. Mais après, peut-être après que son fils avait régné à sa place, eh bien, il a alors désiré, peut-être, venir et les reprendre. Il savait donc que son fils n'était pas tout aussi guerrier que le père. Ainsi, durant ce temps, il y avait - il y avait en Judée, Josaphat, comme roi. Et Josaphat était un homme juste, un homme qui craignait Dieu.

[7] Et alors, ce Joram, quand il a vu que le roi de Moab allait déclarer la guerre contre lui, eh bien, il est allé en Judée et a demandé à Josaphat de bien vouloir unir ses efforts à lui pour aller faire la guerre à ce roi de Moab. Et maintenant, voici un point sur lequel je souhaiterais insister pendant quelques instants : c'est concernant les croyants qui s'accrochent aux incroyants. Ne… Eh bien, cela ne marche pas. Dieu n'aime pas ça. Dieu a dit : " Sortez du milieu des incroyants. " Voyez ? Vous ne pouvez pas mettre ensemble le jour et la nuit. Vous ne pouvez pas non plus mettre ensemble la foi et l'incrédulité. Et - et quand vous trouvez l'incrédulité, ça s'accompagne de la haine. Si vous trouvez la foi, ça s'accompagne de l'amour, car l'amour crée la foi. Et sans la foi, eh bien, vous ne pouvez pas avoir l'amour.

[8] Eh bien, alors, ce croyant, Josaphat, voulant honorer quelqu'un qui avait un grand royaume, et probablement le prestige que ce jeune roi avait à l'époque, lui, avant de consulter Dieu ou de demander à Dieu s'il devait faire cela ou pas, a uni ses forces pour aller faire la guerre à l'ennemi, sans se rendre compte qu'il s'attachait avec le même… à un ennemi aussi mauvais ou pire que les Moabites. Je pense que nous avons fait la même chose pendant la dernière Guerre mondiale. Je souhaiterais que nous ayons le temps ce soir de nous attarder là- dessus, mais nous n'en avons pas. C'est quand nous nous étions attachés à la Russie et que nous avions conclu une alliance avec la Russie… et " Comment deux hommes peuvent-ils marcher ensemble sans s'être concertés ? " Voyez ? Et ils… Nous avions refusé de traverser, nous avons connu une trahison. Et maintenant, le matériel même que nous leur avons envoyé, ils sont, paraît-il, sur le point de faire exploser cela contre nous. Eh bien, c'est ainsi avec le monde, mais un jour, le Roi de justice viendra, et il n'y aura plus de guerre. Il n'y aura plus de chagrin. Tout sera terminé. Avant la Venue de la pierre que Daniel avait vue se détacher de la montagne, Satan continuera à régner sur les royaumes de la terre. Satan a dit que c'étaient ses royaumes ; Jésus a accepté qu'ils l'étaient. Il a promis à Jésus qu'il les Lui donnerait si ce Dernier l'adorait. Et Jésus savait qu'Il en serait l'Héritier après tout, aussi a-t-Il dit : " Arrière de Moi, Satan. Il est écrit :' Tu adoreras le Seigneur ton Dieu ; et tu Le serviras Lui seul.' "

[9] Eh bien, pendant ce temps, ce brave homme, parce qu'il avait regardé et vu le - le côté brillant de la chose, avant de consulter Dieu, il s'était joint à cet incroyant. Et si je suis - j'avais le temps de m'attarder là-dessus ce soir… Beaucoup de bons chrétiens ont fait la même chose alors qu'ils bâtissaient une nouvelle église dans la communauté, qui dépassait la vieille église de la contrée, une petite, que l'on fréquentait. Et peut-être que vous aviez pensé que des gens d'une classe un peu meilleure allait là, vous avez abandonné l'église à l'ancienne mode dont vous étiez autrefois membre, vous êtes allé adhérer à celle-là. Et vous avez eu les mêmes problèmes que Josaphat. Après tout, ils ont uni leurs forces. Et observez quand un croyant n'est plus en contact avec Son Créateur. Ils avaient une réserve d'eau pour sept jours et ils sont allés au désert, ils ont pris le roi d'Edom avec eux pour affronter cette grande armée des Moabites qui étaient là.

[10] Eh bien, ils se sont précipités, sans même avoir consulté Dieu. Et après sept jours, eh bien, la réserve d'eau était épuisée. Ils n'avaient plus d'eau à boire. Et là, ils étaient là avec leur bétail et avec leurs bêtes, et sans réserve d'eau. Et on dirait que c'était pratiquement leur fin. Eh bien, c'est ce que nous faisons. Parfois, nous nous emballons quelque part sans penser à Dieu, sans prier pour cela, pour demander au Seigneur si nous devrions faire cela ou pas, et nous nous retrouvons à court de bénédictions. Alors, parfois, nous nous demandons : " Eh bien, je me demande pourquoi je ne peux plus avoir de bénédictions. " Vous ne faites pas attention, vous vous êtes relâché dans la vie de prière. Vous dites : " Eh bien, je suis chrétien. " Eh bien, c'est le plus grand signe que vous devriez prier, plus que jamais. Lisez la Bible chaque jour. Priez chaque jour. Ne prenez pas de décisions trop à la hâte ou trop vite, sans avoir premièrement consulté Dieu à ce sujet. Demandez-Lui : " Dois-je faire ceci, Père ? " Demandez-Lui : " Est-ce Ta volonté que je fasse ceci ? " Alors voyez ce que le Saint-Esprit vous dira. Il peut ne pas vous donner une vision, mais Il vous parlera d'une façon ou d'une autre, pour vous faire savoir, si vous êtes sincère et que vous le Lui demandez.

[11] Alors, nous voyons que lorsque la crise a éclaté, cela a montré juste qui était ( au fond de leurs cœurs) qui était malgré tout croyant. C'était Josaphat. Il a dit : " Eh bien, nous voici sans eau. " Et l'autre roi a dit : " Je pense que les Moabites nous ont fait venir ici, et maintenant ils vont nous exterminer tous ici. " Mais Josaphat, le croyant… Eh bien, il est en quelque sorte revenu à lui-même ; il a dit : " N'y a-t-il pas un prophète quelque part par qui nous pouvons consulter l'Eternel ? " C'était une très bonne idée, ne pensez-vous pas ? Comme … Il a dit : " Ne pouvons-nous pas consulter l'Eternel pour ce problème, comme nous sommes ici dans cette difficulté, et - et nous allons soit mourir soit être vaincus. Ne devrions-nous pas consulter l'Eternel ? "

[12] Eh bien, si une nation ou une armée devrait consulter l'Eternel en temps de difficulté, qu'en serait-il lorsque un cancer vous a coincé ? Lorsque la tuberculose vous a coincé ? Lorsque les afflictions vous ont coincé, ne lâchez pas prise ; consultons l'Eternel à ce sujet et voyons ce qu'Il aura à dire. Voyez ? Peut-être que vous direz : " Eh bien, j'ai… Je suis un ivrogne. Je suis une prostituée. Je suis… J'ai - j'ai maudit toute ma vie. " Ne lâchez pas prise. Consultons l'Eternel à ce sujet maintenant, et voyons ce qu'Il en dira. Vous direz : " Eh bien, Frère Branham, j'ai cherché pendant six ans à naître de nouveau de l'Esprit de Dieu, à recevoir le Saint-Esprit. Il n'est toujours pas venu vers moi. " Eh bien, essayons encore ce soir, et voyons ce que le Seigneur dira, car Il est toujours disposé si seulement nous mettons tout de côté.

[13] Eh bien, il y en a eu un qui a dit : " Oui, Elisée est par ici. C'est lui qui versait de l'eau sur les mains d'Elie, un véritable prophète. " Il a dit : " Nous savons qu'il habite par ici, peut-être quelque part dans le désert. Et, oh ! la la ! C'était un vrai prophète. Il a dit : " Il versait de l'eau sur les mains d'Elie. " Eh bien, un vieux dicton dit : " Montre-moi qui tu hantes, je te dirai qui tu es. " Et c'est pratiquement vrai. Ceux qui se ressemblent s'assemblent.

[14] Il y a quelque temps, j'étais en Afrique du Sud, il y a eu une grande réunion, comme vous l'avez appris, le Seigneur avait béni, et des dizaines de milliers étaient sauvés, les signes et les prodiges couvraient… deux ou trois pages de journaux chaque jour. Et il y a eu un - un critiqueur qui m'a écrit. Et il a dit… Une lettre m'est parvenue quelques jours après. J'aimerais savoir comment elle avait contourné les organisateurs et autres. De toutes les façons, elle m'est parvenue, il y était écrit : " D'accord, prédicateur Branham, montrez-moi qui vous fréquentez, je vous dirai qui vous êtes. " Il a dit : " Quatre-vingt-dix pourcent des gens qui sont derrière vous sont pentecôtistes. " J'ai dit : " Eh bien, gloire au Seigneur, c'est vrai. C'est vrai. C'est exact… Je… " Il disait : " Quatre-vingt-dix pourcent des gens qui sont derrière vous sont pentecôtistes. " Il disait : " Ce sont eux qui croient de telles sottises. " Eh bien, certainement. C'est là que Dieu peut venir, là où il y a des croyants. L'unique groupe vers lequel Il peut venir, c'est vers les croyants.

[15] Alors, mais c'est ça. Elie était associé à lui, ou plutôt Elisée, à Elie, le grand et puissant prophète. Si vous vous souvenez comment Elie l'a appelé, il a jeté son manteau sur lui, et il l'a suivi jusqu'à Guilgal et il a continué à le suivre à plusieurs endroits. Et j'aimerais que vous remarquiez, quand Elisée a su qu'il était appelé à être prophète à la place d'Elie… Eh bien, Elie avait essayé, à un rond-point, de laisser Elisée derrière, mais Elisée a dit : " L'Eternel est vivant et ton âme ne mourra jamais, je ne te laisserai pas. " J'aime ça. Quand un homme est né de nouveau de l'Esprit de Dieu, il a les regards tournés vers les cieux, gardez votre regard tourné dans cette direction-là. Ne Le quittez pas pour personne ou pour rien d'autre. Gardez simplement les yeux fixés sur Christ.

[16] Ils sont allés à l'école des prophètes, le grand séminaire de l'époque, là. Et alors, ce n'était pas un fameux séminaire, probablement que c'était comme l'un de nos séminaires modernes. Ils ont envoyé quelqu'un là chercher des pois pour faire du potage, et un homme est allé et en a cueilli plein le vêtement, de coloquintes sauvages, et il les a mis dans… Cet homme ne savait pas distinguer le pois de coloquinte, il n'était pas tellement un prophète, je ne pense pas. Mais c'est pratiquement ainsi aujourd'hui dans certains de ces séminaires : Ils ne savent pas faire la différence entre le fanatisme et le baptême du Saint-Esprit. C'est pratiquement pareil. Mais je constate cependant que quand le - le - un des prophètes est revenu et a dit : " La mort est dans le pot, la mort dans le pot. " Elisée a dit : " Ne vous en faites pas. " Il est allé prendre une poignée de farine et l'a jetée dans le pot en disant : " Maintenant, mangez tout ce que vous voulez. "

[17] Cette farine provenait de l'offrande de farine. Et l'offrande de farine devait être moulue, des grains étaient placées, tous les grains étaient identiques. Moudre l'offrande de farine parfaitement ; les grains étaient tout à fait identiques, chaque grain de farine. Et l'offrande de farine représentait Christ. Et quand la mort arrive, et que Christ est placé là-dedans, la mort est changée en vie, ne le voyez-vous pas ? Alors, le même potage… Il n'a pas dit : " Déversez cela, et nous en prendrons d'autre. " Prenez exactement le même. Ainsi, quand un cancer vous frappe, ou une maladie que les médecins ou la médecine n'arrive pas à maîtriser, ne lâchez pas prise. L'offrande de farine est toujours nôtre : Le Seigneur Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et éternellement. Jetez Christ dans votre vie par la foi, et ça changera chaque fois de la mort à la Vie. Cela ne peut simplement pas faillir, parce que c'est le Seigneur Jésus.

[18] Elie a vu d'avance cette ombre de Christ, sachant que cette farine Le représentait, en fait, Il était la gerbe agitée, le - l'offrande élevée, l'offrande de farine. Et toutes les offrandes avaient un rapport avec Christ. Il a donc pris la farine qui était moulue de façon identique et l'a jetée dans le pot : le même hier, aujourd'hui et éternellement. Tout aussi certainement que Christ a pris la place de la mort dans ce pot-là et a apporté la vie, Il fera de même aujourd'hui, quand Il sera accepté sur base de ce qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement, Il changera chaque fois la mort en Vie. Eh bien, et ils sont donc partis à cette école-là. Et alors, Elie a dit à Elisée : " Reste ici, parce que je m'en vais au Jourdain. "

[19] Remarquez qu'il y a eu trois étapes dans ce voyage : l'une d'elle, c'était aller à Guilgal ; l'autre, c'était partir de là vers - vers l'école des prophètes, et la suivante, c'était la descente vers le Jourdain. Eh bien, Jourdain était sa dernière étape, la dernière fois où il avait à surveiller. Cela représente les âges de l'Eglise que nous venons d'étudier. D'abord, de Guilgal… Après que l'Eglise était sortie des âges sombres, Elle est passée par la réforme luthérienne. La deuxième étape par laquelle Elle est passée, ce qu'on appelle la deuxième bénédiction ou la deuxième œuvre de la grâce : la sanctification par John Wesley. Ensuite, nous descendons au Jourdain, nous sommes complètement morts, et après cela, nous avons reçu le Saint-Esprit après cela. Eh bien… Elle a traversé…

[20] Après qu'Elie eut traversé, il s'est retrouvé de l'autre côté, il a dit au jeune prophète… Et ces deux prophètes représentaient parfaitement Christ et l'Eglise. Elie s'en allait, laissant l'autorité à l'Eglise, c'était un type de Christ s'en allant, laissant l'autorité à l'Eglise. Mais l'Eglise devait passer par l'âge luthérien, par l'âge méthodiste, par le baptême du Saint-Esprit, mourir totalement à elle-même en vue de recevoir la bénédiction. Eh bien, ils ont traversé le Jourdain. Ils ont gravi la colline. Elisée se retourne et dit : " Que veux-tu que je fasse pour toi, voyant que tu as été patient à me suivre partout, et que tu ne veux pas rentrer ; tu es déterminé à continuer ? " Elisée dit : " Qu'une double portion de l'Esprit qui est sur toi puisse venir sur moi. " C'est comme ça qu'il faut demander. Voyez ? Demandez beaucoup. C'est donc ainsi que Dieu aime donner. Juste un peu… Le problème… les gens disent : " Je - je demande au Père beaucoup… " Oh ! la la, n'ayez pas peur de demander : Demandez simplement tout ce que vous pouvez. Il aime vous donner autant que vous avez la foi de recevoir. Il ne sera jamais à cour. Il a beaucoup de bénédictions.

[21] Pouvez-vous vous représenter un petit poisson à peu près long comme ceci, en plein milieu de l'océan, dire : " Je ferais mieux de boire cette eau modérément, de peur que je ne puisse en manquer un jour " ? Oh ! la la… cela… Eh bien, oh ! la la… Ce n'est rien par rapport aux bénédictions que Dieu a pour vous. Pouvez-vous vous représenter une petite souris, dans les grands grainiers de l'Egypte, dire : " Je ferais simplement mieux de manger un peu de grains chaque jour, parce que cela pourrait ne pas durer jusqu'en hiver " ? Eh bien, elle ne pourrait jamais manger cela pendant mille vies. Vous non plus, vous ne pouvez pas, les bénédictions que Dieu a en réserve pour vous, si vous viviez dix millions d'années ici sur terre. Il restera encore beaucoup de bénédictions en réserve pour vous, car Il est la Fontaine intarissable de la Vie. Lorsque vous vous plantez en Lui, à côté de cette Fontaine-ci, c'est comme un arbre qui est planté près des courants d'eau. Oh ! c'est glorieux. Et comme Il aime donner Ses bénédictions à Son peuple et Lui en donner en abondance !

[22] Ce prophète, en gravissant… Il a dit : " Je veux une double portion de ton Esprit. " Il a dit : " Tu as demandé une chose difficile, mais garde ton regard sur moi. Et si tu me vois partir, alors Cela viendra sur toi. " Eh bien, oh, comme cela est le type de l'Eglise ! Une fois, il y eut un - un jeune homme qui vint auprès - ou une femme qui vint auprès de Jésus et dit : " Seigneur, accorde que l'un de mes fils s'asseye d'un côté, l'un du côté droit et l'autre du côté gauche lorsque Tu entreras dans Ton Royaume. " " Eh bien, a-t-Il dit, pouvez-vous boire la coupe que Je bois ( les persécutions, la lie amère, la mort) ? " Oui ? " Il a dit : " Pouvez-vous être baptisé du baptême dont je suis baptisé ? " Elle a dit : " Oui, Seigneur ? " Il a dit : " Oui, vous le pouvez. Mais quant à s'asseoir à Ma droite et à Ma gauche, ce n'est pas à moi de l'accorder. " Eh bien, Jésus a dit : " Les œuvres que Je fais pour l'Eglise, plus grandes que vous… " Eh bien, ça ne peut pas être plus grand en qualité. Ça doit être plus grand en quantité ; en effet, Il a arrêté le cours de la nature, Il a ressuscité les morts, Il a guéri les malades. Tout ce qui peut être fait, Il l'a fait. Voyez ? Il a redonné la vie aux morts et tout. Ainsi, rien de plus grand ne peut être fait en - en qualité, mais en quantité. " Les oeuvres que Je fais, vous en ferez davantage (de plus grandes), car Je m'en vais au Père. "

[23] Eh bien, pouvez-vous vous représenter après que cette bénédiction a été promise, comment ce jeune prédicateur a gardé son regard droit sur Elie ? Je vous assure, si quelqu'un disait : " Regarde ici, Elie ", ou qu'un bruit se produisait par là, Elisée gardait son regard droit sur Elie. Il tenait à avoir cette double portion. Et si vous voulez cette double portion ce soir, gardez vos yeux fixés sur Jésus. Ne faites pas cas de ce que le diable dit, de ce que les critiqueurs disent, de ce que l'incroyant dit. Gardez les yeux fixés sur le Calvaire et dites : " Seigneur, c'est Toi qui l'a promis. "

[24] Et alors, quand un - un… ?… un char de feu est descendu, des chars attelés aux chevaux, Elie est monté à bord, et comme il montait au Ciel, il déboutonna sa robe ou je ne sais quoi, il jeta cela vers Elisée. Alors Elisée ramassa le vêtement, le mit sur les épaules, et descendit au Jourdain. Et la chose même qu'Elie avait faite, il a plié son vêtement-là en deux, il a frappé le Jourdain, en disant : " Où est le Dieu d'Elie ? " Et les eaux se sont séparées de part et d'autre. Elisée a accompli huit miracles extraordinaires, c'est Elie qui avait fait cela, et Elisée en a accompli seize de son temps.

[25] Remarquez donc, quand Elie est monté… Jésus avait promis aux croyants une double portion de Son Esprit : " Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi ; même davantage. " Et le jour de la Pentecôte… Quand Il est monté le jour de l'ascension, le jour de la Pentecôte, le même Saint-Esprit qui était sur Lui, est revenu sur l'Eglise. Et je me demande aujourd'hui, les gens qui prétendent avoir le baptême du Saint-Esprit, et qui prétendent avoir baisé le bord de la coupe des bénédictions de Dieu, comment pouvons-nous rester tranquilles alors que nous voyons les choses se passer telles qu'elles se passent ? Il est temps de prendre ce Saint-Esprit dont nous sommes oints et dire : " Où est le Dieu qui était sur Jésus-Christ ? Où est le Dieu d'Abraham, d'Isaac et de Jacob ? Où est le Dieu qui était sur notre Seigneur Jésus-Christ ? " Ce sont là les bénédictions.

[26] Et de même, lors de cette forte crise-là, ils avaient quelqu'un vers qui se tourner. Bien qu'Elie fût parti, il y en avait un qui déversait de l'eau sur ses mains, qui avait reçu une double portion de son Esprit. C'est pareil pour ce monde malade et pécheur aujourd'hui, qui regarde la véritable Eglise du Dieu vivant, celle qui a une double portion de Son Esprit. Que pouvons-nous faire en ce temps-ci ? Frère, notre réponse ne devrait pas être : " Qui sera le prochain président ? " Ou une quelconque théologie. Nous devrions leur donner le Dieu vivant, le Seigneur Jésus ressuscité. En effet, il finira par découvrir…

[27] Et Elisée, peut-être qu'il était assis là avec sa Bible ou en train de lire, ou un rouleau quelque part… Je peux me représenter Guehazi son serviteur dire : " Voici venir trois puissants rois pour te rendre visite. " Eh bien, l'un de nos membres du clergé d'aujourd'hui serait parti, comme d'habitude, et il aurait raffiné… ?… son meilleur costume et tout pour aller à sa rencontre, mais pas Elie. Il avancerait avec toute sa bonne grammaire qu'il pouvait utiliser, et il l'utiliserait. Mais Elie s'est avancé, et ils voulaient savoir ce qu'ils devaient faire. Il a dit : " Pourquoi n'allez-vous pas auprès des dieux de votre mère et de votre père ? Pourquoi êtes-vous venus vers moi ? " Oh ! la la, ils les taillait vraiment en pièces. Il a dit : " Pourquoi êtes-vous venus vers moi ? Pourquoi n'allez-vous pas vers vos idoles païennes ? " Il a dit : " Si je n'avais égard à Josaphat, je ne vous regarderais même pas. " Oh, la la… il avait piqué l'une de ces crises de colère, comme nous l'appelons, n'est-ce pas ? Ou c'était l'indignation de juste, comme nous les gens de la sainteté aimons appeler cela. Voyez ? Quelque chose était tout irrité en lui. Il a dit : " Eh bien… eh bien… je… Si je n'avais égard à Josaphat, cet homme juste, je ne vous regarderais même pas. "

[28] Et je vous assure, aujourd'hui, je pense, n'eussent été les égards qu'on a pour ce groupe de gens qui ont faim et soif de Dieu, Dieu aurait tout détruit cette nuit même, pour recommencer. Les gens se meurent. Amenons-les à Christ. C'est pourquoi Il est… Sa miséricorde traîne, elle est patiente, c'est parce qu'il y a des hommes justes qui prient et qui essayent. La seule espérance que nous avons, repose dans le - le Seigneur Jésus-Christ ce soir. Rien… Nos nations sont corrompues, nos démocraties sont taillées en pièces et brisées, et les royaumes de ce monde aussi sont taillés en pièces. Mais il y a un royaume, nous le croyons, qui vient bientôt : " Le Seigneur Jésus-Christ pour L'établir, et ce Royaume éternel. " Et toutes les nations de la terre qui seront sauvées vivront dans ce Royaume-là. Il y aura un seul drapeau, une seule nation, un seul peuple, parlant une seule langue, c'est la langue céleste. Et le… et il y aura des gens en ce temps-là.

[29] Eh bien, Elie, comme il était… tout prophète … Vous savez, parfois les prophètes se fâchent, ou il l'a fait. Il était donc totalement de mauvaise humeur. Et il… étant de mauvaise humeur (ceci peut blesser un tout petit peu quelqu'un, mais je le dis avec respect donc.), remarquez, il a dit : " Si je n'avais égard à Josaphat, je ne vous regarderais même pas, mais néanmoins, faites venir le joueur de harpe. " C'est une espèce de musique. Eh bien, il y a des gens qui critiquent le fait d'avoir de la musique dans l'église. Mais si la musique a fait venir l'Esprit sur le prophète en ce temps-là, elle fera la même chose aujourd'hui. Voyez ? Il a dit : " Faites venir un joueur de harpe. " Et ils sont allés chercher le joueur de harpe, et ce dernier s'est mis à jouer une très bonne chanson. Et le prophète était assis-là, je m'imagine. Et après que le joueur de harpe eut joué pendant longtemps, et que le prophète était sorti de sa mauvaise humeur, qu'il s'est mis à penser à Dieu, peu après, l'Esprit de l'Eternel vint sur lui. Et alors, il commença à avoir des visions.

[30] Et, frères, c'est ça le problème de l'église aujourd'hui. La raison pour laquelle nous n'avons pas de visions, et que nous n'avons qu'un esprit très étroit, c'est parce que nous ne prions pas assez ou nous ne faisons pas quelque chose assez longtemps jusqu'à ce que l'Esprit de Dieu vienne parmi nous. Nous avions l'habitude de chanter des cantiques à l'ancienne mode jusqu'à ce que des larmes coulent sur les joues et que les pécheurs soient sauvés même avant que le prédicateur monte sur l'estrade. Mais aujourd'hui, nous avons juste un - un vieux programme formaliste, entrecoupé et sec. Il nous faut faire ceci, cela et autre. Je crains que nous n'éloignions l'Esprit de Dieu après L'avoir attristé, ne le pensez-vous pas ? Certainement qu'il… Je me rappelle les soirées que passaient les méthodistes autrefois, ou plutôt j'ai lu cela. Quand ils sont venus ici pour la première fois, Asbury, John Wesley et les autres, quand eux-même étaient taxés de saints comédiens. Aujourd'hui, vous les méthodistes, dans ces très belles églises, vous n'aimeriez pas croire cela, mais ils l'étaient. C'est vrai.

[31] Et votre pasteur, votre fondateur, John Wesley, il était aussi un fervent croyant dans la guérison divine, il a même oint d'huile son cheval après que ce dernier s'était fracturé la patte, et il est monté dessus et s'en est allé chevauchant. C'est ce qu'il fit ; cela se trouve dans son propre manuel. Je l'ai. Oui, oui, il allait prier pour une femme ; et ce cheval était tombé et s'était fracturé la patte. Il n'arrivait pas à relever le cheval, il a vu que la patte du cheval était fracturée, il a fait sortir un flacon de sa poche, il a oint d'huile le cheval, il est monté dessus et s'en est allé chevauchant. C'est vrai. Prêchez cela dans l'Eglise méthodiste aujourd'hui, on vous mettra à la porte. Mais c'est ce qui cloche chez vous. Vous laissez tomber les barrières, les brebis sortent et les chèvres entrent. C'est là que votre église en est arrivée… et tout… c'est exactement là où nous en sommes aujourd'hui, exactement… Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, ce n'est pas d'une nouvelle théologie. Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est d'un bon réveil à l'ancienne mode, à la saint Paul, et du retour du Saint-Esprit Biblique au milieu de - de toutes les églises, Lequel ramènera la puissance du Dieu vivant dans l'église une fois de plus. C'est vrai. C'est ce dont l'église a besoin aujourd'hui.

[32] Et Elie, je peux donc représenter… le joueur de harpe s'est mis à prier et l'Esprit est venu sur le prophète. Alors, quand l'Esprit est venu sur lui… C'était un homme tout fâché, prêt à tailler en pièces ce Joram et certains de ces rois qui se tenaient là, à leur répondre ; mais quand l'Esprit de l'Eternel est venu sur lui, il a commencé à avoir des visions, il a commencé à voir quelque chose. Vous êtes venu à l'église ce soir et vous dites : " Oh, je n'ai rien vu, ce n'est qu'un tas de psychologie. " La raison en est que, vous ne laissez pas l'Esprit du Seigneur venir sur vous. Laissez l'Esprit du Seigneur venir sur vous, vous verrez quelque chose. C'est vrai. D'habitude, vous recevez ce que vous - vous êtes venu voir. Si vous êtes venu critiquer, le diable vous montrera assez de choses à critiquer. Si vous êtes venu voir le Seigneur, Dieu veillera à ce que vous voyiez cela. Vous recevez généralement ce que vous vous attendez à voir. C'est vrai. Si donc vous vous attendez à ce que l'Esprit du Seigneur vienne sur vous et manifeste pour vous la puissance de Sa résurrection, les signes et les prodiges, vous verrez cela et vous recevrez cela.

[33] Et Elie, quand l'Esprit de l'Eternel est venu sur lui, il a eu une vision. Il a dit : " Bon, quand il y a eu la vision, les rois ont alors eu la vie sauve, car le Saint-Esprit avait parlé aux prophètes en ce temps-là. " Il a dit : " Bon, allez ici… vous n'entendrai pas le vent ; vous ne verrez pas de pluie ; mais j'aimerais que vous creusiez des fosses, des fosses. Et de bon matin, à l'heure du sacrifice, elles seront pleines d'eau. " Il a dit : " Faites des fosses, des fosses. " Eh bien, ils ont envoyé - ils sont rentrés et ont pris chacun… Je peux m'imaginer quelqu'un prendre une pelle et se mettre à faire des fosses pour avoir de l'eau en plein désert chaud et brûlant de vent. Vous ne verrez pas de pluie tomber, mais cependant il y aura de l'eau. Eh bien, comment y aura-t-il de l'eau dans ce désert sablonneux et brûlant ? Comment pouvez-vous vous représenter qu'en allant en plein milieu du désert Mojave, vers mi-août et en faisant une fosse, alors qu'il n'y aura pas de bruit de pluie ; il n'y aura pas de bruit de vent ; la fosse va cependant être remplie d'eau ? Comment ? Dieu l'a dit. C'est exactement comme ça. La pensée charnelle paraît simplement une folie à Ses yeux, Il fait s'accomplir et réduit à néant ces choses qui semblent être si réelles à la pensée charnelle. Et Il prend ces choses qui paraissent comme de la folie pour la pensée charnelle, et Il les rend donc réelles. " En plein milieu de ce désert donc, mettez-vous à faire des fosses. "

[34] Eh bien, chaque homme faisait sa fosse. Eh bien, alors cela dépend de la quantité d'eau que cet homme voulait pour lui-même, pour son bétail, et ses chevaux, cela dépendait de comment creuser - de la dimension de la fosse qu'il avait faite, en effet, la fosse allait être remplie. Je peux me représenter un homme qui se met à creuser. C'est ce que nous sommes censés être en train de faire ce soir, faire un creusage, nous préparer pour une effusion à l'ancienne mode, l'un de ces jours. Et je peux voir un homme creuser. Tout d'un coup, vous savez, il jette quelques coups de pelle. Il cogne une très vieille scorie. Qu'était-ce ? Il a déterré cela, c'est une très vieille casserole en métal d'un genre quelconque. Il a considéré cela ; et c'est ce que c'était. L'un des membres d'église dit : " Eh bien, regarde ça, John, je sais que tu es malade, mais si tu vas là, les jours des miracles sont passés. " Tant que vous laissez cette vieille casserole métallique là dans la fosse, vous ne pouvez jamais remplir d'eau. Déterrez la chose, alors cela - l'eau peut prendre sa place. L'eau représente la vie.

[35] Vous continuez à creuser là et quelqu'un arrive et dit : " Eh bien, faites attention. C'est de la télépathie mentale. Je connais plus d'un homme qui ont perdu leur vie pour avoir cru cette affaire. " Déterrez simplement la chose. Plus profondément vous creusez, plus d'eau vous aurez. Et c'est - ce dont nous avons besoin ce soir, c'est d'un débarras à l'ancienne mode de tous ces vieux petits épouvantails et autres que le diable vous brandit. Ouvrez les deux bras et dites : " Ô Dieu, envoie un vent impétueux. Remplis mon âme de Tes Eaux de la Vie. " En effet, le prophète savait une seule chose, que là dans ce désert, autrefois, quand Israël traversait là, pas beaucoup d'années avant qu'il… Ce Rocher était toujours là, dans le désert, et ce Rocher pouvait faire jaillir cette eau-là. Et le même Rocher qui était dans le désert, est ici même ce soir, sous forme du Saint-Esprit, pour faire jaillir les Eaux de la Vie pour chaque âme affamée et assoiffée, celui qui en a marre du péché, ou qui se meurt du cancer, quelque soit votre état, Dieu est ici pour faire jaillir les Eaux de la Vie pour vous. Il a déjà été frappé. Ça coule. Faites votre fosse. Mettez de côté toute l'incrédulité, car la Bible dit : " Quiconque veut, qu'il vienne et qu'il boive les Eaux de la Vie gratuitement. " Qu'il soit méthodiste, baptiste, catholique, presbytérien, pentecôtiste, quiconque veut, qu'il boive gratuitement de l'Esprit de Dieu. Amen.

[36] Puis, je vois le lendemain matin, quand les Moabites ont regardé, toutes les fosses étaient pleines d'eau et le reflet du soleil qui montait sur cela, faisait que cela… Pour les Israélites c'était de l'eau, ils ne faisaient que boire et passer un temps merveilleux, mais pour ceux qui étaient là, c'était du sang. Alors ils ont dit : " Nous allons fuir tout de suite. " Et il y avait une embuscade, et ces Moabites ont été pourchassés droit jusqu'au mur - on a rasé leurs villes. Et autre chose, chaque homme portait un rocher en main, et il bouchait chaque puits qu'ils avaient. Eh bien, ce qu'il nous faut faire, ce soir, c'est creuser une fosse assez profondément jusqu'à ce que nous ayons assez d'eau, avoir assez d'esprit en nous pour nous élever, placer notre confiance en Dieu prendre le rocher d'un bon témoignage à l'ancienne mode, et boucher certains de ces vieux puits formalistes qu'il y a par ici, selon lesquels : " Les jours des miracles sont passés. " Allez en vous réjouissant et en louant Dieu. C'est ce qu'il nous faut faire ce soir. Ne le croyez-vous pas ?

[37] Mon temps s'est écoulé. Oh ! la la ! quand je reviendrai à Chicago, j'aimerais avoir plus de temps. J'aime vraiment le Seigneur, je pense à Sa bonté, et à Sa puissance. J'ai entendu ce jeune frère, Ekberg ici, il y a quelque temps prêcher cela - ou plutôt prêcher cela - ou plutôt chanter cela : " Quelqu'un mendiait au bord de la grande route, puis Jésus vint. Le fou se tailladait avec des pierres, puis Jésus vint. " Ça me rappelle là, en Arkansas, il y a quelques années. J'étais à Little Rock, dans l'Arkansas, dans une série de réunions. Il y avait… Nous étions en haut, dans un bâtiment comme cet auditorium. Et il y avait un sous-sol. Et monsieur G.H Brown, de Little Rock, dans l'Arkansas, un pasteur de l'Eglise apostolique de là (505, Avenue Victor, si vous voulez lui écrire pour avoir le témoignage), et il m'a dit, il a dit : " Frère Branham, il se peut que vous ayez vu plus d'un spectacle, mais jamais vous n'avez vu quelque chose de semblable à ce qui est dans le sous sol. " J'ai dit : " C'est quoi ? " Il a dit : " C'est une femme, une folle. " Il a dit : " Vous devriez la voir. "

[38] Alors quand j'ai eu un peu d'espace, de temps, entre le temps de la prédication et les - et les malades, la prière pour les malades, je suis descendu dans le sous-sol pour voir cette femme. On l'avait mise là-bas. Et elle avait pratiquement taillé l'église en pièces quand on la faisait entrer, ou plutôt le bâtiment où ils étaient. Et on l'avait amenée là en bas et quelques… Son mari se tenait sur les - les marches qui mènent vers le bas, c'était un vieux frère, le véritable prototype de l'Arkansas : sa chemise rapiécée, et tout comme ils… descendant les marches… et j'ai dit : " Bonjour, monsieur. " Il a dit : " Est-ce vous Frère Branham ? " J'ai dit : " Oui. " Et il a dit : " Je venais de suivre votre prédication par les haut-parleurs. " Et j'ai dit : " Est-ce votre femme qui est malade ? " Il a dit : " Oui, oui. Ça fait maintenant deux ans qu'elle est dans un asile des fous. " J'ai dit : " Eh bien, c'est vraiment dommage. " Il a dit : " Frère Branham, c'est une bonne femme. " Il a dit : " Nous avons cinq petits enfants, et nous avons un enfant ici d'environ trois ans. " Et il a dit : " Le médecin lui a fait une piqûre, et cela l'a rendu folle. Quelque chose n'a pas marché. " C'était l'erreur du médecin. Rien n'a été dit à ce sujet, mais - mais de toute façon… Je ne critique pas le médecin, mais parfois le médicament tue aussi, tout comme ça aide, vous voyez, mais c'est tout…

[39] Il y a quelque temps, une femme, une femme de la science chrétienne, avait fait confiance au Seigneur pour son enfant, et ce dernier était mort en Californie. Dans tout le pays, dans l'espace de vingt quatre heures, chaque journal, chaque magazine : " Oh, voyez-vous ça ? Voyez-vous ce que je veux dire ? Voyez-vous ce que je veux dire ? Ça y est. C'est - cela - la guérison divine, vous ne pouvez pas faire confiance à cela ; Voyez là, qu'est-ce ? C'est ce que ça fait. Cet enfant est mort. " Eh bien, ils essayent toujours de montrer à quelqu'un une personne qui est allée un peu trop loin, et ils ne pensent jamais à celui qui n'est jamais allé assez loin. Ecoutez le…Il y a un vieux dicton et c'est… Et je ne dis pas ça pour exprimer ceci, mais ce qui vaut pour l'un vaut pour l'autre. Au même moment où cette femme était - avait envoyé - ce journal parcourait ce pays, il y avait dix milles personnes qui mourraient sous le traitement médical. Si donc vous stigmatisez en le traitant de non digne de confiance, faisons donc de même pour l'autre. C'est vrai. Je ferais donc les deux et dirais : " Faites confiance au Seigneur Jésus-Christ. " C'est vrai. Est-ce… Mais vous y êtes.

[40] Ainsi, au… dans ce cas-là, le médecin avait donné à la femme une piqûre contre la ménopause prématurée, et cela était allé jusqu'à la tête, et la femme avait fait dix ans dans un asile des fous. Et alors on avait… Elle était dans un état critique. Et j'ai regardé par terre, et elle était couchée là. On l'avait habillée de telle façon que… Elle était couchée sur le dos depuis deux ans. Ses - ses membres étaient tout redressés comme ceci, les bras et les jambes. Et elle saignait partout aux membres et aux bras. Et j'ai dit : " Pourquoi saigne-t-elle ? " Il a répondu : " Frère Branham, a-t-il dit, je - j'ai été obligé de l'amener ici ce soir, a-t-il dit, à bord d'un véhicule. " Il a dit : " L'ambulance n'a pas osé l'amener. Et j'avais un frère… Et il y en a quatre parmi nous qui sont venus et nous sommes entrés dans le véhicule et une personne conduisait. " Et il a dit : " Elle a cassé toutes les vitres du véhicule à coups de pieds. " Ainsi ce… J'ai dit : " Oh, la la… "

[41] Il a dit : " Frère Branham, nous avons un petit enfant à la maison. " Il a dit : " Je - je… " Il a dit : " J'ai vendu mes mulets. J'ai tout vendu. Et je lui ai donné tous les traitements possibles, les traitements par électrochoc, aussi a-t-il dit, la voilà étendue là dans cet état. Et il a dit : " Je - je ne sais pas. " Il a dit : " J'ai entendu parler d'une femme qui était guérie ( c'était cette femme qui venait de Méridian, Frère - Frère Jack, qui avait été guérie et que l'on avait renvoyée de l'asile des fous où elle avait fait dix ans.) Alors il a dit : " Eh bien, je l'ai tout simplement amenée ici. " Et j'ai dit : " Eh bien, je vais prier pour elle, frère. " Et je suis descendu les marches comme ça, et je me suis mis à avancer. Il a dit : " Oh, Frère Branham, n'allez pas là. " Il a dit : " Elle vous tuera. " Et j'ai dit : " Oh, je ne pense pas. " J'étais alors juste un jeune garçon. Ainsi donc, je me suis avancé là, et elle a fait comme si elle me tendait la main, comme ceci. Et j'ai dit : " Bonjour. " Et jamais elle… Elle ne faisait que cligner les yeux (étant couchée là), un regard très vitreux. Et j'ai tenu sa main, pour la saluer. Et si Dieu n'était pas avec moi, cet homme aurait eu raison. Et elle m'a très vite tiré, comme ça, et mon… Les gens qui sont possédés d'un mauvais esprit, leur force est pratiquement multipliée par dix.

[42] Et si le diable, en possédant complètement une personne, peut la rendre plusieurs fois plus fort que d'habitude, que fera Dieu, une fois qu'Il vous aura ainsi totalement possédé ? Que pourrait-Il faire ? Il redressera les bras estropié. Il peut faire que la personne qui n'a jamais marché, marche également. Il fait repousser la vue à travers cette cataracte là jusqu'à ce que vous puissiez une fois de plus voir naturellement et… Eh bien, Il est puissant et merveilleux. Tout pouvoir au Ciel et sur la terre Lui revient. Alors, cette femme, dans cet état-là, elle m'a fortement secoué. Et mon pied ici l' a juste cognée ici au sein, sinon elle m'aurait simplement jeté par terre. Et j'ai secoué - secoué ma main pour la dégager, et je - je - j'ai couru vite en arrière, bondissant sur les marches, et elle me suivait, en traînant son corps, et elle a passé un bon moment à me pourchasser comme un serpent sur le plancher. Se tirant, tirant comme cela. Et elle s'est rapprochée, et elle sifflait comme un serpent : " Ssss, sss… " [Frère Branham illustre cela. - N.D.E.] Eh bien, je l'ai regardé, et je me suis dit : " Jamais je n'ai vu pareille chose. " Et alors, elle s'est alors retournée et elle a mis ses gros membres très fort contre le mur et elle a cogné comme ça, et il y avait là un banc, elle a cogné la tête contre ce banc et - et un morceau s'en est détaché. Et le sang a coulé de sa tête ; les cheveux étaient restés attachés là. Et elle riait de façon vraiment hideux, faisant : "Hee, hee, hee, hee, hee, hee. " [Frère Branham illustre cela. - N.D.E.]

[43] Et j'ai dit : " Oh, la la… " Et elle a pris ce morceau de planche en main, et elle l'a jeté à son mari, cela a détaché le revêtement du mur. Et j'ai dit : " Eh bien, c'est terrible. " J'ai dit : " Eh bien… " Il a dit : " Frère Branham, voyez-vous ce que je veux dire ? " Il a dit : " Y a-t-il quelque chose qui peut être fait ? " Et il s'est mis à pleurer, il a placé sa tête sur mon épaule. Et j'ai dit : " Oui, oui. Jésus-Christ peut la guérir. " Il a dit : " Eh bien, Frère Branham, a-t-il dit, que dois-je faire ? " J'ai dit : " Simplement croire. " J'ai dit : " Je suis - je peux me tenir ici et prier pour elle si vous… je suis - je vais vous le dire, je ne sais pas si je peux m'avancer lui imposer les mains une fois de plus ou pas. " J'ai dit : " Mais si vous allez croire que - que - que Jésus-Christ la guérira, je vais prier à partir d'ici même. " Il a dit : " Frère Branham, je vais croire. "

[44] Et vers ce temps-là, elle s'est retournée et a dit : " William Branham, vous n'avez rien à faire avec moi. C'est moi qui l'ai amenée ici. " Eh bien, son mari a dit : " Frère Branham, que lui est-il arrivé ? " Il a dit : " Ce sont les premières paroles qu'elle prononce depuis deux ans. " Il a dit : " Elle ne sait même pas son propre nom. Elle ne sait rien. " J'ai dit : " Ce n'est pas elle. C'est ce démon-là. Voyez ? C'est lui qui parle. Voyez ? " J'ai dit : " Voyez, c'est ainsi… " Et il a dit : " Eh bien, je - je suis alarmé. " Et j'ai dit : " C'est alarmant. " Et j'ai dit : " Ayez simplement foi maintenant. Et passons nos bras l'un autour de l'autre. " Et j'ai regardé vers le Ciel. J'ai dit : " Père céleste, je Te prie de guérir cette femme. Et Satan, au Nom du Seigneur Jésus, quitte-la. " Il a dit : " Que dois-je faire ? " Je remontais les marches vers l'étage. Il a dit : " Que dois-je faire ? " J'ai dit : " Ramenez-la dans l'asile des fous. Voyez ce qu'on va dire à ce sujet. Que croyez-vous ? " Il a dit : " Je crois que si cette autre femme s'est rétablie, ma femme aussi se rétablira. " J'ai dit : " C'est ainsi qu'il faut faire cela. C'est ça. "

[45] Et puis, environ trois semaines plus tard - quatre… j'étais à Jonesboro, dans l'Arkansas, et j'étais dans un - un tabernacle, j'avais eu là une ou deux soirées de réunions. Et je voyais quelqu'un qui ne cessait de me faire signe de la main, il était assis là comme ça. Et je ne faisais donc pas cas d'elle. Et beaucoup de petits enfants étaient là et elle continuait à me faire signe de la main. Peu après, cette femme-là ne pouvait pas supporter cela davantage. Elle a dit : " Frère Branham, ne me reconnaissez-vous pas ? " Et j'ai dit : " Non, madame. " Elle a dit : " Le dernier… " J'ai dit : " C'est la première fois, je pense, de vous voir. " Elle a dit : " J'étais couchée sur le dos là à Little Rock. " J'ai dit : " Vous n'êtes pas cette dame-là ? " Son mari a dit : " Laissez-moi raconter cela, chérie. " Alors il s'est levé, et les petits enfants avaient leurs bras autour de leur mère, et eux tous… Il a dit qu'ils l'avaient ramenée à - à l'asile des fous. Elle n'avait plus eu le moindre trouble. Le lendemain matin, lorsqu'on est venu la voir, elle était assise. Trois jours plus tard, on l'a congédiée, normale, dans son bon sens.

[46] Il n'y a pas longtemps, frère Moore et moi étions à San Bernadino, en Californie, et je racontais cela devant plusieurs milliers de gens, alors cette dame s'est levée, et a dit : " Ne me reconnaissez-vous toujours pas, frère Branham ? " Elle et son mari… Et ils ont vendu leur ferme ; et lui, il est en train de prêcher l'Evangile du Seigneur Jésus-Christ. Quand Jésus vient, tout ce qui n'allait pas est arrangé et redevient normal. Demandons-Lui donc de venir ce soir, Lui notre Bien-aimé. Quand Il était ici sur terre, les œuvres qu'Il avait faites, Il savait ce qui n'allait pas chez les gens. Il a dit : " Je ne fais que ce que Je vois faire au Père", Saint Jean 5.19. Quand on L'a interrogé au sujet de tous ces infirmes, pourquoi Il ne les avait pas guéris et tout… Il avait guéri un seul homme qui était couché sur un grabat. Eh bien, le Père Lui avait montré où était cet homme, et Il Lui avait dit quoi faire. Il a dit : " En vérité, en vérité, je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu'Il voit faire au Père. Et ce que le Père fait, le Fils le fait pareillement. " Il… Une femme toucha Son vêtement et rentra vite dans l'assistance. Et Jésus reconnut que la vertu, la force était sortie de Lui. Il se retourna, regarda la femme et dit : " Ta foi t'a sauvée. " Il est le même Aimable Père ce soir. Ne croyez-vous pas cela ? Prions-Le juste un instant.

[47] Père miséricordieux, alors que nous inclinons la tête maintenant, Te remerciant pour ces grands personnages de la Bible, comment ces hommes étaient allés recherchant de l'assistance. Et Tu n'as jamais manqué de témoignage. Et ce soir, le béni Saint-Esprit est ici comme le témoignage de notre Seigneur Jésus-Christ. Le Seigneur nous a dit avant de partir : " Vous ferez aussi les œuvres que Je fais, et vous en ferez même d'avantage… car Je m'en vais au Père. " Le même genre d'œuvres… Il a dit : " Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez. " Et Il a dit qu'Il sera avec nous, même en nous jusqu'à la fin du monde. Nous sommes reconnaissant ce soir de ce que nous croyons cela et nous voyons les signes et les effets de Sa Présence ici. Et maintenant , Père, comme cette église et Ton humble serviteur sur cette estrade, comme nous nous soumettons à Toi, nous croyons que le Saint-Esprit viendra et qu'Il prendra chaque personne dans cette salle sous Son contrôle. Et manifeste Ton amour de telle manière que Tu sauveras tous ceux qui ne sont pas sauvés ce soir. Ramène à la maison du Père ceux qui se sont égarés comme le fils prodigue. Accorde-le, Seigneur. Et pour Tes pauvres enfants malades et nécessiteux, puisse chacun d'eux être guéri ce soir. Je prie au Nom de Jésus-Christ, le Bien-aimé Fils de Dieu… Son Nom, je le demande. Amen.

[48] Maintenant, nous allons former la ligne de prière et prier pour les malades. Puisse le Saint-Esprit, en ce-moment ci, prendre le plein contrôle de cette réunion et en tirer la gloire. Maintenant, je vais demander que tout le monde soit tout aussi respectueux que possible, et alors, laissez simplement le Saint-Esprit venir. Ne - ne soyez pas soupçonneux. Et - et - ne… Cela fait vraiment mal. Savez-vous que vous êtes vous-même un individu pour Dieu ? Le saviez-vous ? Si je…On me dit que je ressemble à mon père. Et qu'il avait pratiquement ma taille et - et… Pourquoi ? C'est mon père. Eh bien, si nous sommes des chrétiens, alors nous aurons un certain trait de notre Père Céleste, ne le pensez-vous pas ? Notre esprit aura ce respect qu'Il avait dans Son - dans la réunion, car c'est Lui qui était glorifié. Pour beaucoup, peut-être que ce soir, c'est votre première fois - votre première fois d'être dans l'une de nos réunions, cela peut être un peu différent de ce que vous avez dans l'église, alors que vous verrez le Saint-Esprit en action. Et je - je prie que - que vous ne soyez pas des critiqueurs cependant, que vous soyez gentils. Et lisez simplement les Ecritures et vérifiez si les choses que vous voyez s'accomplir, sont scripturaires ou pas ; voyez si Dieu a promis cela ou pas. Nous n'oserions pas dire une seule chose si cela ne vient pas premièrement d'ici. Ceci est le programme de Dieu, dans la Bible. Eh bien, parfois les théologiens ont mal interprété cela. Mais alors… ils ont essayé de contourner tout le surnaturel, toutes les choses que… C'est la raison pour laquelle l'Evangile, le Christianisme, est l'une des religions qui se retrouvent au bas de l'échelle aujourd'hui. L'islam le dépasse avec des millions. Voyez ? Le Christianisme est en bas. Pourquoi ? C'est parce que nous avons manqué de faire ce que Jésus nous a ordonné. Il a dit : " Allez par tout le monde et démontrez la puissance du Saint-Esprit à tous les peuples. Voici les miracles qui les accompagneront dans le monde entier : En Mon Nom, ils chasseront les démons. Ils parleront de nouvelles langues. Ils saisiront les serpents ou s'ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. C'était la grande et dernière commission, les dernières paroles qui sont sorties des lèvres du Sauveur. Et je sais que Sa commission est vraie.

[49] Il a donc dit que nous ferons aussi les œuvres qu'Il avait faites, en fait, qu'est-ce qu'est le Saint-Esprit ? Qu'est-ce qu'est le Saint-Esprit ? C'est Jésus-Christ sous forme de l'Esprit : " Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je (pronom personnel ) serai avec vous, même en vous jusqu'à la fin du monde. " Alors, nous voyons Jésus ce soir, le même Jésus, accomplissant les mêmes oeuvres qu'Il avait faites autrefois : Prêcher l'Evangile, manifester la puissance de Dieu, les visions Le révélaient, faire ce que le père Lui disait.

[50] Eh bien, je n'ai pas appelé la ligne de prière, n'est-ce pas ? Très bien. Voyons, c'était quoi que vous… La série T, n'était-ce pas ça que vous avez distribué hier ? La série T. Très bien. Je pense que nous avions pris… Nous n'en prenons que quelques unes à la fois. Je pense que nous étions vers 35 ou 50, quelque part là, hier soir, je pense que c'était ça, 35 à 50. Prenons donc de 85 à 100 ce soir. Ce sera la dernière partie de ça : 85 à 100. Et maintenant, qui a la carte de prière T 85, voudriez-vous juste lever la main pour dire : "C'est moi qui l'ai "? T 85, cette dame. 86, 87, 88, 89, 90 jusqu'à 100. Qu'ils viennent d'abord, et - et qu'ils se mettent en rang ici, et nous prierons pour eux. Regardez tout autour. Les huissiers… Frère Moore, voudriez-vous descendre aider Billy et certains huissiers à voir si ces gens… certains parmi eux ne peuvent pas se lever. Ils sont peut-être infirmes. Ils sont peut-être aveugles ou sourds, et ils n'entendront pas leurs numéros être appelés. Nous serions contents si on - on pouvait les aider à obtenir…

[51] Et maintenant, combien y en a-t-il dans la salle ce soir, qui n'ont pas une carte de prière, et cependant vous aimeriez que le Seigneur Jésus vous guérisse ? Faites voir la main. Vous n'avez aucun moyen d'entrer dans cette ligne, mais vous aimeriez que le Seigneur Jésus vous guérisse ? Très bien ; et là au balcon… Oh, la la, j'ai à peu près l'idée, qu'il faut une soirée, une - une ligne pour juste faire passer les gens pour qui prier. Et il y en a beaucoup pour qui prier. Combien aimeraient cela, une soirée ? Faites voir la main. Un jour, je vais le faire… Je suis sûr que j'ai consacré une plus grande partie de la réunion au surnaturel pour laisser simplement les gens avoir le foi. Ce que je redoute, c'est que je ne débarrasse pas quelqu'un d'un châtiment que Dieu lui a infligé. Et si j'ôtais cela, alors ça serait… Dieu s'en prendra à moi. Vous souvenez-vous de ce que Moïse - Moïse avait fait là ? Il avait le pouvoir de faire cela, aussi a-t-il frappé le rocher alors que Dieu lui avait dit de ne pas le faire. Et Dieu l'a fait monté là et ne lui a pas permis d'entrer dans la Terre promise. J'aimerais assurément aller Là, pas vous ? Je - je - j'aimerais être sûr de savoir ce que je fais. Et alors, je… ce qu'Il dit, alors je sais que c'est vrai. Et je place ma foi en Dieu pour tout le monde.

[52] Mais ici, ce genre de ministère, en Amérique… pendant qu'on apprête une… une… de prière… Voyons s'ils les ont tous mis là-bas… Sinon, alors peut-être que s'il nous reste un peu de temps, nous appellerons à partir d'un autre numéro et nous ferons venir d'autres personnes. Le nombre de ceux qui sont debout importe peu. Parfois, je n'arrive pas à trois, ou quatre, ou cinq. Parfois, j'arrive à 50 en une soirée. Cela dépend de la façon dont la foi opère. Mais aujourd'hui, chers chrétiens, je continue à recevoir des lettres de critique à cause de la faiblesse. Je n'y puis rien. Franchement, je n'y puis rien. C'est quelque chose que le Seigneur Jésus fait. Et, savez-vous que s'Il est… Christ était Dieu. Le savez-vous ? Que signifie le mot " Christ " ? Il signifie " l'Oint ". Et Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Croyez-vous cela ? Eh bien, si juste une - une vertu était sortie de Lui, le Fils immortel de Dieu, qu'est-ce que ça ferait à un pauvre pécheur perdu comme moi, sauvé par la grâce ? Voyez ? Ainsi, je… Mais la prochaine fois que je viendrai à Chicago, ça sera une réunion différente.

[53] En - en Afrique, en Inde, ailleurs… on fait venir une seule personne à l'estrade ou on laisse le Saint-Esprit révéler quelque chose dans l'assistance, tout le groupe fera tout ce que vous lui direz. Et à Durban, en Afrique, ce jour-là, comme les témoins sont ici. Frère Stadsklev, notre ami aumônier assis quelque part ici (il était sur l'estrade avec moi il y a quelques instants), il était là pour le savoir, après qu'un homme avait été … il marchait comme un chien. Et quand il s'est relevé et qu'il a été rétabli par une vision que le Seigneur avait montrée, lui disant qui il était, tout à ce sujet - vingt cinq mille personnes ont accepté - trente mille personnes ont accepté Christ, à la fois, comme leur Sauveur. Et docteur F. F. Bosworth, qui vient de voyager cet après-midi pour le Japon ( il a prêché cet après midi… un véritable homme… et je sais qu'il ne dirait rien à moins que ça soit la vérité absolue), il a dit : " Frère Branham, il y avait au moins de vingt-cinq mille personnes qui étaient guéries par cette seule prière que tu avais offerte. "

[54] Mais en Amérique, quand nous voyons cela, eh bien : " Docteur Dupont a dit que c'était de la psychologie. Quelqu'un d'autre a dit que c'était de la télépathie mentale. " Et nous - nous raisonnons. Pourquoi ? Nous sommes simplement ballottés par chaque vent de doctrine. L'un dit ceci l'autre dit cela. Frère, examinez cela à la lumière de la Bible. Si la Bible le dit, c'est vrai. Sinon, ce n'est pas vrai. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Maintenant, que le Seigneur accorde Sa bénédiction. Et maintenant, je pense qu'on apprête quelques mouchoirs ici pour qu'on prie pour ça. Et chaque fois que vous perdez votre mouchoir ou quelque chose comme cela, et que vous désirez…(éloignez cette chose de moi…) [Frère Branham parle à quelqu'un. - N.D.E.] Alors, s'il vous arrive de perdre vos mouchoirs, et que vous aimeriez un - un autre, écrivez-moi tout simplement à Jeffersonville, en Indiana, et je serai content de vous l'envoyer.

[55] Prions maintenant pour ces pauvres gens malades et nécessiteux. Eh bien, la bonté de notre Seigneur Jésus… Il y a ici peut-être trois mille personnes qui sont assises. Les yeux sont braqués vers cette estrade. Sans doute que beaucoup sont sceptiques. Beaucoup, leurs cœurs sont ravis ; ce sont des croyants loyaux. D'autres cherchent par curiosité, et ils observent pour voir juste ce qui se passera après que nous avons dit que Jésus est ressuscité d'entre les morts et qu'Il accomplit les mêmes œuvres qu'Il avait accomplies pendant qu'Il était ici dans la chair, oeuvrant à travers la chair de Son Eglise comme Il l'avait promis. C'est parce que cela doit accomplir la Parole de Dieu. Et dans… Aussitôt après Sa résurrection, Il est apparu à un homme du nom de Paul. Et on avait vu qu'il était un - un grand homme de - de Dieu. Il avait des visions, et Dieu honorait sa prière et guérissait les malades. Il ne pouvait pas se rendre auprès d'eux tous, aussi on prenait les mouchoirs et des linges qui avaient touché son corps et on les appliquait sur les malades et les nécessiteux. Et Dieu, les Saintes Ecritures, qui sont infaillibles, nous disent que les mauvais esprits quittaient les gens et que des maladies étaient guéries. Et, Seigneur, nous savons que nous ne sommes pas saint Paul, ce soir, mais nous sommes - Toi, Tu es toujours le Seigneur Jésus, qui nous sauve nous les pécheurs, comme Paul. Et je te prie de guérir tous ceux à qui ces mouchoirs seront envoyés. Veille sur ces mouchoirs, Père, jusqu'à leur destination finale. Et guéris ces petits enfants malades, des mamans, des papas, et - et des filles et des fils, partout où ils iront. Puissent les bénédictions de Dieu, comme celles qui accompagnaient du temps de Paul, quand on prenait les mouchoirs qui avaient touchés son corps... et quand on retirera ces mouchoirs qui ont touchés ce corps des croyants ce soir, que les signes et des prodiges les accompagnent. Pour la gloire de Dieu, nous le demandons, au Nom de Son Fils, Jésus-Christ. Amen. Le Seigneur… Ses bénédictions… ?…

[56] Maintenant, chrétiens, côté position, vous savez où je me tiens. Tenez-vous ici. Et maintenant, je vous demande, si vous êtes juste un peu sceptiques, s'il vous plaît, entrez dans l'autre dimension ce soir et croyez juste un peu. Soyez raisonnable. Dites simplement : " Venez et plaidons ! dit l'Eternel. " Voyez ? Considérez ce que le Seigneur Jésus a fait du temps où Il était ici sur terre. Et regardez ce qu'Il a promis : exactement les mêmes œuvres que nous ferons. Pouvez-vous vous représenter ce qu'Il ferait s'Il se tenait ici aujourd'hui ? Quant à guérir le gens, Il dirait : " Je l'ai déjà fait quand J'étais mort au Calvaire. " Vous direz : " Je suis un pécheur ; je veux que Tu me sauves. " Il dirait : " Je l'ai fait quand J'étais mort au Calvaire. Acceptez-vous cela maintenant ? Voyez ? Je vous avais guéri quand J'étais mort au Calvaire. J'avais été blessé pour vos péchés, et c'était par Mes meurtrissures que vous avez été guéris. " Il ne peut pas faire cela deux fois : Il devait le faire une seule fois. Et c'est déjà terminé. C'est réglé pour toujours. Eh bien, tout ce qu'Il peut faire maintenant - ou plutôt ce que moi, je peux faire, c'est vous Le pointer. C'est tout. C'est Lui le Guérisseur. Il l'a déjà fait. Considérez simplement la grâce souveraine de Dieu. Ce qu'Il a déjà fait.

[57] Eh bien, si c'était moi ou vous, on dirait : " S'ils ne peuvent pas me croire sur parole, laissez-les aller. Mais pas Dieu. Il envoie des dons dans l'église. Il - Il persuade. Il ne veut pas qu'aucun périsse. Voyez ? Et Il envoie donc les signes de la guérison, des miracles, et tout parmi les gens, cherchant à les amener à croire. Maintenant, mettons simplement la doctrine de notre église de côté, regardons droit à la Bible, voyons ce que la Bible dit, et puis, voyons si Jésus… combien ici croient, en tant que croyants chrétiens, que Jésus-Christ est ressuscité d'entre les morts ? Voyons. Merci. Si vous croyez qu'Il est ressuscité d'entre les morts, alors j'aimerais vous poser une question : Les Ecritures déclarent-Elles qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement ? L'est-Il ? A-t-Il dit : " Vous ferez aussi les œuvres que Je fais. " ? " Je m'en vais au Père. " Et Il a aussi dit qu'Il ne pouvait rien faire à moins que le Père Lui montre en vision que faire. Est-ce vrai ? Eh bien, s'Il est ressuscité d'entre les morts, Il fera la même chose ce soir. Eh bien, c'est ce que je soutiens ce soir, Il est ressuscité d'entre les morts.

[58] Et à la fin de cette réunion, peut-être que je serai faible et je ne saurai pas quand elle se terminera, mais je prie que quand vous franchirez les portes pour partir ce soir, il n'y ait pas un critiqueur, mais que vous alliez en disant comme ceux qui revenaient d'Emmaüs : " Notre cœur ne brûlait-il pas au-dedans de nous ? " Savez-vous pourquoi leurs cœurs brûlaient ? Ils avaient marché avec Jésus toute la journée, là, mais Il avait fait quelque chose d'un peu particulier par rapport à ce que faisaient les autres hommes, alors ils ont reconnu que c'était Lui. Est-ce vrai ? Eh bien, je prie… Regardez dans cette direction-ci, chrétiens. Vous avez été à l'église. Vous avez été sauvés. Vous avez reçu les bénédictions de Dieu, vous et vos belles églises, ici à Chicago, mais je prie que notre Seigneur Jésus fasse quelque chose d'un peu différent ce soir, qui vous fera savoir qu'Il est ressuscité d'entre les morts, comme ce fut le cas pour ceux qui revenaient d'Emmaüs. Et puissiez-vous rentrer chez vous en disant : " Notre cœur ne brûlait-il pas au dedans de nous. " C'est ça la prière.

[59] Et maintenant, Saint-Esprit, voici Ton serviteur, Seigneur. J'ai prêché de mon mieux, pour dire aux gens que Tu es ressuscité d'entre les morts, et que Ta compassion et Ta miséricorde sont tout aussi grandes pour eux aujourd'hui qu'elles l'étaient autrefois. Et je sais que Tes mains ce soir, ce sont nos mains, et que Tu n'as pas d'autres mains que les nôtres. Tu n'en disposes que quand nous nous soumettons à Toi, et que nous mettons notre moi hors du tableau, Tu peux œuvrer avec nous. Je Te prie de le faire pour Ton humble serviteur, pour la gloire de la résurrection du Seigneur Jésus, et pour l'accomplissement de Sa Parole dans cette génération. Amen. Maintenant, que le Seigneur Jésus… Les as-tu tous alignés, Billy Paul ? Très - très bien.

[60] Voudriez-vous venir, madame. Eh bien, pour vous qui venez dans la ligne, rappelez-vous ceci, et vous qui êtes là, dans l'assistance, faites tout ce qu'Il dit. Et maintenant, en ce moment-ci, ils…Beaucoup parmi vous ont cette photo. Je souhaiterais que vous puissiez - non pas - non pas en vue de vendre la photo, mais que vous puissiez tous avoir cette photo, et avoir ces écrits-là. C'est merveilleux. Maintenant, ce même Être, que le monde scientifique a identifié comme un Être surnaturel, au Jour du Jugement, lorsque je me tiendrai devant chacun de vous, Il se tient à moins de trois pieds [41 cm - N.D.T.] de là où je suis maintenant même. Voyez ? Eh bien… Eh bien, Il n'est pas encore entré en moi, mais Il se tient ici, et Il le fera peut-être dans quelques instants. C'est Lui qui fait le discernement. Puisse le Seigneur accorder Sa bénédiction. Eh bien, Il est ici. Grâces soient rendues au Seigneur !

[61] Maintenant, je… madame, c'est vous qui êtes la première ici sur l'estrade ce soir, je vous suis inconnu, je suppose. Eh bien, quand notre Seigneur est allé… Il allait à Jéricho, et Il a pris le chemin de Samarie pour un - dans un but. Il a dit qu'Il faisait ce que le Père Lui montrait. Et puis, pendant qu'Il était assis là, Il est entré en contact avec cette femme samaritaine. (Comme une - une femme de couleur qui serait ici ce soir. Voyez ?) Et - et Il a dit : " Donne-Moi à boire. " Et en d'autres termes, les Juifs n'avaient pas de relation avec les Samaritains, et elle a dit : " Eh bien, il n'est pas de coutume que vous ayez des relations. " Ils n'avaient pas… Mais Il lui a fait savoir que ces histoires de race étaient révolues. Il a dit - Il a dit : " Si seulement tu connaissais celui à qui tu parles, tu M'aurais demandé à boire. " Et la conversation a continué. Elle a su qu'elle se tenait devant une grande Personne. Et puis, peu après, après qu'Il lui avait un peu parlé, Il a saisi son esprit humain, Il a vu où était son problème, en effet, Il était le Roi des voyants. Et Il a dit : " Va chercher ton mari. " Elle a dit : " Je n'en ai pas. " Il a dit : " Tu en as eu cinq. " Il est allé droit à son problème.

[62] Eh bien, s'Il est - s'Il est ressuscité d'entre les morts, vous vous tenez ici dans un but. Je ne le sais pas ; je n'ai aucun moyen de le savoir. Vous êtes juste une femme qui s'est avancée ici, mais Lui le sait, n'est-ce pas ? Eh bien, s'Il - si j'ai prêché l'Evangile et que j'ai dit des choses vraies à Son sujet… Et j'ai dit qu'Il m'a dit de faire ceci comme témoignage de Sa résurrection, alors s'Il fait cela, alors vous avez entendu mes paroles. Alors, s'Il dit cela, alors c'est Sa Parole. Est-ce vrai ? Et vous - vous avez le droit de douter de ma parole jusqu'à ce que Lui parle et dise que c'est la vérité. Est-ce vrai ? C'est pareil pour l'assistance. Vous avez le droit de douter de ma parole, mais quand Lui dit quelque chose, vous n'avez pas le droit de douter de Lui. Ça serait un péché que de douter de Lui. " Va et ne pèche plus, sinon des choses pires vous arriveront… "

[63] Eh bien, vous savez, sœur, je - je suis un primairien, j'ai un niveau d'école primaire. Je - je ne suis pas un psychiatre. Je suis - je suis serviteur de Dieu, et c'est - c'est vrai. Je ne lis pas les pensées des gens comme on dit. Comment les péchés et autres choses sont dévoilés ainsi que des choses que des gens ont oubliées, il y a des années, et auxquelles ils ne pensent pas ? Mais Jésus a fait la même chose (Voyez ?), et ils ont dit qu'Il était Béelzébul. Ainsi, je ne peux pas m'attendre à être traité moins que ça, n'est-ce pas ? Mais ce soir, vous êtes une croyante. Vous êtes ici, reconnaissant donc, sachant que vous êtes dans Sa Présence, pas dans la mienne (votre frère), mais la Sienne… Eh bien, vous souffrez des nerfs. Vous êtes une personne extrêmement nerveuse. Ensuite, vous êtes sur le point de subir une intervention chirurgicale, en effet, il y a une grosse tumeur. Et elle se situe à l'estomac, à l'intérieur. Ces choses sont vraies. Ce n'était pas ma voix ; c'était Lui. Maintenant, puis qu'Il est ici pour faire cela, voudriez-vous L'accepter maintenant comme votre Guérisseur ? Voudriez-vous venir ici juste un instant ? Et, Père céleste, comme Ton Esprit est ici, et cette femme sait que Tu es près, je Te prie de la guérir, et que l'ennemi la quitte. Je lui ai ordonné de partir, comme je viens défier cet ennemi au Nom de Jésus-Christ qui a vaincu Satan au Calvaire, qui l'a dépouillé de chaque droit qu'il avait. Sors de cette femme, Satan, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[64] Ayez foi. Croyez de tout votre cœur ; vous recevrez cela. Maintenant, tout le monde, soyez respectueux au possible. Voudriez-vous vous avancer, madame, juste un peu plus près ? J'aimerais que vous vous approchiez davantage, de telle manière que quand cette - cette onction viendra entre nous… Voyez ? Il y a un grand groupe de gens qui tirent là, qui appellent, vous savez, et cela L'amène à me quitter bien des fois. Et je… La raison pour laquelle je voulais garder en ligne, si je le peux, pendant un temps jusqu'à ce que la plus grande partie de la ligne soit passée, si possible… Eh bien, sommes-nous inconnus l'un à l'autre ? Ne nous connaissons-nous pas l'un et l'autre ? Mais le Seigneur Jésus nous connaît tous deux. Eh bien, s'Il se tenait ici en train de vous parler, Il connaîtrait votre vie selon que le Père révélerait cela, est-ce vrai ? Et Il a promis que Ses voyants feraient la même chose que Lui, est-ce vrai ? " Les œuvres que Je fais… "

[65] Et alors, Dieu place dans l'Eglise certains comme - comme prophètes, d'autres comme apôtres, d'autres comme docteurs, d'autres comme évangélistes, et d'autres comme pasteurs, tous en vue du perfectionnement de l'Eglise. Croyez-vous cela ? Je ne fais que vous parler pour vous détendre. Vous tremblotez pendant que vous vous tenez ici. Mais rien ne va vous nuire. Tout ça, c'est pour vous faire du bien. Ma sœur bien-aimée, comme vous le savez, quelque chose est en train d'agir sur vous maintenant, cette photo que vous voyez, c'est ce qui se trouve entre nous maintenant, ce Halo laiteux de la grâce de Dieu. Et je vous vois vous éloigner de moi. Vous êtes dans un état dangereux, critique. Vous avez le cancer. Et ce cancer est partout sur vous. Puis, vous avez… Je vois le médecin vous faire une espèce de - de test ou d'examen. Il se déplace sur le - quelque chose au sujet du poumon droit. Le poumon droit a une tache noire ; c'est la tuberculose dans le poumon droit. Vous venez de loin. Vous venez d'une ville que je - de l'Indiana, de Kokomo, en Indiana. Venez ici. Dieu Tout Puissant, l'Offrande de farine de ce jour pour l'eglise… Cette pauvre mortelle qui se tient ici se rend compte qu'un Etre surnaturel est en train d'agir à travers une chair mortelle, juste en ce moment-ci, pour révéler les secrets de cœurs des gens et pour faire manifester ce qu'est la vérité. Et Père, je Te prie d'être miséricordieux. Et de même que Ton serviteur Elie avait mis dans ce pot-là l'offrande de farine qui avait changé la mort en vie, j'impose les mains à cette femme-ci au Nom de Jésus-Christ. Que Son Esprit change cette mort en vie et qu'elle vive pour Ta gloire. Je condamne l'ennemi et j'ordonne qu'il la quitte et qu'elle vive par Jésus, le Fils de Dieu, pour Sa gloire. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Allez en vous réjouissant. Eh bien, écrivez-moi votre témoignage.

[66] Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Croyez seulement. Monsieur, Il a exaucé votre prière. Vous étiez en train de prier Dieu pour qu'Il m'amène à vous dire quelque chose, en effet, vous n'aviez pas de possibilité d'entrer dans la ligne de prière. Vous souffrez de l'hernie. Levez-vous maintenant. Cet homme-ci, au bout de la rangée. Levez-vous. Votre hernie vous quitte maintenant, monsieur. Vous pouvez retourner chez vous. Il a exaucé votre prière. Votre foi vous a guéri. Jésus-Christ est miséricordieux envers vous. Que Dieu vous bénisse.

[67] Est-ce que ceci est le… Bonsoir. Croyez-vous que les œuvres que vous voyez s'accomplir viennent du Seigneur Dieu ? Croyez-vous que Sa Présence, c'est cette onction que vous ressentez maintenant ? Croyez-vous que c'est Lui ? Je vous suis inconnu. Je ne vous connais pas, à ce que je sache. Sommes-nous inconnus l'un à l'autre ? Oui. Et vous souffrez du cœur. Vous avez une maladie du cœur. Et - et vous venez de l'extérieur de la ville. Vous venez d'Iowa, je pense. Est-ce vrai ? Et vous - je vous vois dans un bâtiment, un hôpital, ou une espèce de… Je vois cela se répéter deux fois. Vous avez subi deux interventions chirurgicales. Et lors de l'une d'elle, vous avez eu un accident : C'est le médecin qui a fait cela, il a ponctionné le vésicule biliaire. C'est vrai. Approchez-vous. Père miséricordieux, alors que notre sœur se tient ici ce soir, sous l'onction de Jéhovah Dieu, qui a ressuscité Son Fils Jésus-Christ, pour montrer ces œuvres dans cette génération méchante et adultère où nous vivons, je Te prie, ô Dieu, d'ôter la maladie et l'affliction du corps de cette femme et de la guérir. Je condamne ce démon alors que j'impose mes mains à cette femme pour réclamer sa guérison par Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen.

[68] Que Dieu vous bénisse, ma sœur. Vous - vous savez que quelque chose s'est passé, n'est-ce pas ? Voyez, sœur, c'est là que se trouve la victoire. Voyez, je ne suis que votre frère. Mais à présent, je ne me rappelle pas ce qu'était la vision, parce que cela m'a aussitôt quitté. Je vais… suivre cela sur la bande magnétique, mais (voyez ?), ce que c'était - quoi qu'Il vous ait dit - c'était quelque chose dont je ne savais rien : les choses qui sont arrivées, l'une ou l'autre chose, ce n'était rien de - je ne savais rien à ce sujet. Mais vous savez que c'était vrai, n'est-ce pas ? C'était vrai, c'est l'absolue vérité infaillible. Eh bien alors, si un esprit est sur moi pour me faire voir ces choses, si vous croyez donc que c'est l'Esprit du Seigneur Jésus-Christ, Il a dit : " Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. " Vous devez vous rétablir, n'est-ce pas ? Maintenant, vous êtes guérie. Vous êtes guérie. Quelque soit la chose qui n'allait pas en vous, tout est devenu blanc autour de vous maintenant. Et vous pouvez retourner chez vous en vous réjouissant, heureuse, et en louant Dieu. Que Dieu vous bénisse.

[69] Très bien. Faites venir cette dame. Bonsoir. Vous essayez de croire, sœur, assise là, avec cette petite chose rouge autour du coup. J'ai vu Cela - je L'ai vu à côté de vous, pendant les deux ou trois dernières minutes… je Le vois à côté de vous. Maintenant, vous souffrez, la dame assise juste devant vous souffre de la même chose. Je ne sais pas ce que c'est pour l'instant. Mais le Seigneur Jésus peut me le révéler, n'est-ce pas ? Vous priez, cherchant à avoir foi. Oui, c'est l'artériosclérose. C'est vrai. Cette dame devant vous à la même chose. N'est-ce pas vrai, madame ? Voyez-vous ces démons se tirer l'un l'autre ? C'est juste comme un trait noir qui va de l'un à l'autre. Eh bien, levez la main, madame dans le siège de devant, celle dans le - le… la dame en jaquette blanche. Saisissez-la par la main, sœur, vous qui êtes dans le siège de derrière. Imposez-vous les mains l'une à l'autre. Bienveillant Père céleste, je prie maintenant, alors que ces démons osent penser qu'ils peuvent échapper à la - à la damnation de la colère de Dieu qui va venir sur eux, ils ne le peuvent pas. Sors de ces femmes, toi mauvais esprit. Je t'adjure de partir, au Nom de Jésus-Christ, puisses-tu partir. Amen. Maintenant, mes sœurs, je ne peux pas vous le dire en ce moment-ci, mais cela - la chose qui m'a tiré vers vous, votre foi, les ténèbres qui étaient suspendus au-dessus de vous, vous ont quittées toutes deux. Voyez ? Allez maintenant, et que Dieu soit avec vous et qu'Il vous rétablisse.

[70] Bonsoir. C'est vous la dame qui doit… Est-ce pour cette dame qu'on doit prier ? Je suppose que nous sommes inconnus l'un à l'autre ? Notre sœur… n'est-ce pas, sœur ? Vous me connaissez, mais moi, je ne vous connais pas. Mais notre Seigneur Jésus nous connaît tous deux. Et Il nous a nourris toute notre vie. Vous êtes venue ici vers moi pour avoir de l'assistance pour quelque chose. Sans doute que vous êtes une chrétienne. Vous êtes une chrétienne, et je sais que vous ne viendrez pas ici pour autre chose qu'un besoin, ou pour une raison ou une autre en tant que chrétienne. Maintenant, je vois quelqu'un près de vous. C'est quelqu'un pour qui vous recherchez la guérison. Et c'est quelqu'un que vous aimez beaucoup. C'est une jeune fille. Ce - ce - c'est votre fille, et elle souffre des glandes. Vous donc… et je vois s'écouler un long laps de temps, et il y a un…quelqu'un à côté. Et cela a des rapports avec une église quelque part. C'est une - c'est une femme d'un prédicateur, elle souffre du diabète. Et c'est dans l'Ohio. Venez ici. Ce mouchoir, c'est pour elle. Père, je Te prie alors que Tu as le regard baissé sur la scène, je Te demande de guérir ces gens, Seigneur, et de bénir ceux que ces mouchoirs représentent et puissent-ils être complètement guéris au Nom de Ton Fils bien-aimé, Jésus-Christ. Amen. N'ayez pas peur. Posez cela sur elle et tout ira bien. Ne doutez pas du tout. Ayez simplement foi. Croyez de tout votre cœur et le Seigneur bénira. Maintenant, croyez-vous de tout votre cœur ?

[71] Sœur, vous qui êtes assise là en train de me regarder, souffrant de l'arthrite, votre foi vous a sauvée maintenant ; vous pouvez rentrer chez vous et être bien portante. Que Dieu vous bénisse. Voudriez-vous faire venir le… Bonsoir, jeune homme. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu ? Il y a beaucoup d'autres serviteurs ici, mais moi, je suis Son serviteur. En cet instant, il y a un esprit qui tire depuis ce jeune homme. Ce jeune homme est en difficulté, il a de sérieux problèmes. Ce jeune homme a des troubles psychiques. Vous venez de sortir d'un asile des fous. Et je vois les gens vous donner une espèce de…c'est un traitement par électrochoc. Vous avez subi des traitements par électrochoc. Et vous avez eu une phobie, c'est-à-dire vous voyez un visage devant vous. Et c'est une - c'est le visage de votre mère que vous voyez. Vous êtes un homme marié. Vous avez une femme et deux enfants. Jésus-Christ qui vint et libéra l'homme de Gadara, est ici ce soir pour vous délivrer de cela, vous débarrasser de cette phobie, et chasser le diable loin de vous, afin que vous puissiez retourner chez vous, guéri. Croyez-vous cela ? Croyez-vous qu'Il m'a envoyé faire cela pour vous ?

[72] Voudriez-vous incliner la tête et être respectueux ? Ceci est très malin et dangereux. Gardez la tête inclinée jusqu'à ce que vous entendrez ma voix dire : " Redressez la tête. " Venez ici, jeune homme. Avant que je demande cette bénédiction, je vais vous demander quelque chose. Allez-vous m'obéir, en tant que Son serviteur, et faire ce que je vous dis de faire ? Vous allez vous rétablir. Le temps de la délivrance est proche. C'est un démon qui fait ça, jeune homme. Il vous rendra complètement fou, et vous gardera ainsi le reste de votre vie, mais Dieu peut vous restituer votre bon sens et vous accorder de bonnes facultés mentales. Je vois autre chose. Vous êtes allé chez les psychiatres. Ils ont - Je vois quelqu'un chercher à vous parler, mais ce n'est pas ça. Il faut plus que cela pour vous : Il faut la puissance du Dieu vivant. Me comprenez-vous ? Si ce n'est pas le cas, vous allez me comprendre dans un instant. Inclinez la tête avec respect et croyez que Dieu a ressuscité Son Fils Jésus pour vous délivrer.

[73] Père céleste, ce jeune homme se tient ici, un jeune homme de belle apparence, il se tient ici encore jeune, et Satan est venu vers lui pour tailler en pièces sa maison, briser sa famille, et amener ce jeune homme à devenir fou. Mais, ô Dieu, Toi qui as créé les cieux et la terre, qui as créé toutes choses par Jésus-Christ, je viens en tant que Ton serviteur dans une prière de la foi pour ce jeune homme, sachant qu'en ce moment même, il ne peut pas avoir la foi pour lui-même, à cause de son état. Seigneur, exauce la prière de Ton serviteur. Et Satan est en train de le hanter et de rendre sa vie misérable, mais le Seigneur Jésus qui avait délivré le fou, qui était dans une situation pire que celle de ce jeune homme, peut rétablir ce jeune homme, ce soir. Et Satan, toi qui l'as lié, tu as échappé aux psychiatres, tu as échappé aux traitements médicaux ; mais tu ne peux pas échapper à la puissance de Dieu. Sors de lui, au Nom de Jésus-Christ. Sors de lui. Jeune homme, regarde ici maintenant. C'est terminé. Tu es guéri. Ne fume plus jamais. Mène la vie d'un vrai chrétien. Va, en rendant gloire à Dieu et en chantant Ses louanges nuit et jour. Lève les mains et rend grâces à Dieu pour Ta guérison. Tu es - tu te sens très bien maintenant, n'est-ce pas ? Le jeune homme dit qu'il se sent bien. Maintenant, tout est parti et quand cela est parti, un mauvais esprit est allé dans cette direction-là. Dieu au Ciel sait que je ne suis pas un fanatique, je serai jugé au Jour du Jugement. Cette chose a tournoyé, ça a quitté ce jeune homme et c'est allé dans cette direction-là. Et ça s'est même fait sentir comme un vent, faisant " Ssss ", lorsque ça l'a quitté. Les puissances démoniaques ont quitté ce jeune homme. Va retrouver ta femme et ta famille, réjouis-toi et sois heureux. Réjouis-toi dans le Seigneur.

[74] Faites venir cette dame. (La première fois depuis longtemps que je vois clairement un mauvais esprit quitter quelqu'un. Cela est parti comme une chauve-souris, comme cela, partant de ce côté.) Regardez ici, madame. Croyez-vous de tout votre cœur ? Et que le Seigneur Jésus-Christ soit miséricordieux envers nous tous. Et puisse le Sang de Son Fils, le Seigneur Jésus nous couvrir et nous abriter contre toutes les puissances démoniaques. Jésus est merveilleux. Sois miséricordieux, ô Dieu, c'est ma prière. Très bien, madame. Vous souffrez d'une grave maladie de femme. Vous avez été chez un médecin. Il vous a examinée et il va vous opérer. Et tous les organes féminins, entièrement, sont infectés et cela doit être enlevé. C'est ce que votre médecin a dit. Que pensez-vous que le Seigneur Jésus en pense ce soir ? Approchez-vous. Dieu Tout-Puissant, Toi qui as ressuscité Jésus-Christ d'entre les morts, exauce la prière de Ton serviteur ce soir. Et je le demande au Nom de Jésus-Christ, que les démons quittent cette femme et qu'elle soit rétablie pour la gloire de Dieu. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Allez, soyez heureuse, et vous réjouissant, et louant le Seigneur Jésus-Christ.

[75] Juste un instant. Monsieur, assis là au fond, vous avez une éruption accompagnée des démangeaisons aux mains et sur votre corps. Vous avez aussi une grosseur à l'œil. Croyez-vous que le Seigneur vous guérit ? Levez-vous et faites signe de la main. Votre foi vous a donc guéri, mon frère. Vous pouvez rentrer chez vous, rétabli. Que Dieu vous bénisse. Une dame assise juste derrière vous, sa foi s'en a emparé juste quand je vous ai parlé. Elle souffre de l'hypertension. Croyez-vous que le Seigneur Jésus vous guérit, vous là, madame ? Eh bien, je vois un médecin mettre quelque chose autour de votre bras et faire descendre cela comme ça. C'est très grave. Levez-vous. Jésus-Christ vous guérira. Croyez-vous cela ? Alors, rentrez chez vous, rétablie, pour la gloire de Dieu. Madame, croyez-vous que vous avez été guérie avant de vous asseoir dans ce fauteuil-là, il y a quelques instants ? Si vous croyez, poursuivez votre chemin en vous réjouissant. Père, au Nom de Jésus, libère cette femme, et qu'elle parte, heureuse et se réjouissant par Jésus-Christ. Ne doutez pas. Allez, en croyant de tout votre cœur. Très bien.

[76] Croyez-vous, sœur ? Si vous croyez de tout votre cœur, il ne vous faudra jamais subir cette opération pour cette tumeur-là, cela vous quittera. Croyez-vous cela ? Au Nom du Seigneur Jésus, puisse-t-elle être guérie pour la gloire de Dieu. Accorde-le maintenant. De tout votre cœur… Un cas grave : le cancer qui tue une personne. Croyez-vous que Jésus-Christ va vous guérir de ce cancer maintenant même ? Croyez-vous que vous vous tenez dans Sa Présence, que Son onction est ici ? Et pour obéir à Ses commandements… vous imposer les mains, et le cancer mourra et que vous, vous vivrez ? Accorde-le, au Nom de Jésus-Christ, que cette femme soit guérie pour la gloire de Dieu. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Allez, heureuse et en vous réjouissant, en croyant de tout votre cœur. Ecoutez, sœur, croyez-vous de tout votre cœur ? Ayez foi. (C'est vraiment dommage, mais c'est perdu.) Vous - vous êtes - vous avez l'arthrite, n'est-ce pas, madame ? Ô, sœur, pourquoi ne laissez-vous pas cette femme assise encore une minute ? Très bien. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant, vous êtes guérie maintenant, l'arthrite vous a quittée. Vous… Tapez du pied afin qu'on puisse voir cela. Là, c'est assez. Voyez ?

[77] Vous ne deviendrez jamais aveugle, vous serez guérie si vous croyez au Seigneur Jésus de tout votre cœur. Allez-vous croire ? Votre vue s'affaiblit, vous êtes nerveuse, vous avez une maladie de femme. Venez ici, juste un instant. Seigneur Jésus, je prie que ce démon la quitte, et qu'il aille loin d'elle, et puisse-t-elle être complètement guérie. Toi, mauvais esprit qui as lié cette femme, en la rendant sourde d'une oreille, lui causant tous ces ennuis, je prie que tu sortes d'elle et que tu la quittes au Nom de Jésus-Christ, sors. Maintenant, juste un instant. Laquelle de vos oreilles était la mauvaise ? Pouvez-vous néanmoins m'entendre maintenant ? C'est bien. Pouvez-vous m'entendre maintenant ? Oui. Maintenant, vos autres ennuis sont aussi partis. Votre ouïe est normale, et vous êtes guérie. Vous pouvez continuer votre chemin en vous réjouissant. Amen.

[78] Ayez foi en Dieu. Croyez de tout votre cœur et vous recevrez tout ce que vous demandez. Maintenant, juste un instant. Je vois un tout petit enfant, c'est un enfant. Et cet enfant est un - un… Il est soit un petit mexicain ou il a un teint sombre. Et ce petit enfant souffre de l'hernie. C'est ça ; c'est cet enfant-là. C'est maintenant… Cet enfant est juste au-dessus de vous. Madame, regardez dans cette direction, vers moi. Votre enfant souffre de l'hernie. Vous croyez que je suis le prophète de Dieu. Vous êtes aussi catholique, n'est-ce pas ? Vous êtes de confession catholique : je vous vois avec le chapelet, récitant le " Je vous salue Marie. " Il y a quelqu'un assis derrière - un homme assis près de vous là, il est de - il a une fille qui a l'hernie, il est assis juste là au fond. Il est… C'est vrai, une fille. Je vois l'hernie d'une jeune femme. Maintenant, inclinons la tête. Ô Jésus, Fils de Dieu, Auteur de la Vie Eternelle, Dispensateur de tout bon don, envoie Tes miséricordes sur ces gens et guéris-les. Je demande cette bénédiction et je condamne l'ennemi au Nom de Jésus, le Fils de Dieu. Accorde-le. Amen. Allez, repentez-vous et soyez baptisée au Nom du Seigneur Jésus-Christ, en invoquant le Nom du Seigneur. Votre enfant va se rétablir.

[79] Croyez-vous que je suis le prophète du Seigneur ? Monsieur, vite… L'une des choses qui vous dérangent… Je vois en ce moment-ci que vous êtes… Votre plus grand besoin, c'est que vous avez des douleurs dans vos jambes. N'est-ce pas vrai ? On dirait que c'est une fièvre qui atteint votre jambe, ça fait mal. Et vous aussi, le plus grand besoin, c'est d'avoir le Seigneur Jésus-Christ comme votre Sauveur personnel. N'est-ce pas vrai ? Vous êtes pécheur, et vous n'avez pas accepté Christ. Vous venez Lui demander une bénédiction. Avant de la Lui demander, voulez-vous en cette heure-ci… en vous disant ceci : vous fumez aussi (voyez-vous ?), et maintenant, cela vous donne une - une - une maladie des nerfs au niveau des jambes, c'est ce qui est à la base. Voulez-vous accepter Jésus comme votre Sauveur maintenant, et Le laisser vous guérir avant que ces jambes ne soient paralysées et crayeuses Voulez-vous L'accepter maintenant comme votre -votre Guérisseur, ou plutôt votre Sauveur ? Croyez-vous qu'Il vous pardonnera vos péchés en ce moment-ci, et qu'Il vous guérira ici même ? L'acceptez-vous ? Vous L'acceptez. Tournez vers l'assistance en guise de confession, que vous acceptez maintenant Jésus-Christ comme votre Sauveur personnel. Il accepte Jésus-Christ comme Sauveur. Maintenant, Père céleste, sur base de la confession de cet homme, et sur base de sa foi en Toi, lui maintenant, comme un nouveau-né, il vient simplement vers Toi, et l'ennemi a lié son corps, et il cherche à paralyser ses jambes. Je condamne le démon qui a fait ça. Je t'adjure, toi Satan, par le Dieu vivant, de quitter cet homme et d'aller loin de lui. Il est serviteur de Dieu maintenant. Tu ne peux plus le retenir longtemps. Sors de lui, au Nom de Jésus-Christ. Levez vos pieds de haut en bas. C'est parti maintenant. Levez les mains et dites : " Gloire au Seigneur ", et quittez l'estrade. Louez le Seigneur… Maintenant, je vais quitter l'estrade et…

[80] Disons : " Gloire au Seigneur ", pour… " Gloire à Dieu de qui viennent toutes les bénédictions, louez-Le, ô vous les créatures d'ici bas, louez-Le en-haut, vous les armées célestes, louez le Père, le Fils, le Saint-Esprit. " C'est ça la louange des Archanges et des Anges ce soir. C'est la louange de Son Eglise. Sa vivante puissance de résurrection est vivante dans cette salle ce soir. Rien ne peut passer devant Lui sans qu'Il sache le secret de tout. Et nous nous tenons dans Sa Présence maintenant pour condamner chaque péché et chaque maladie dans cette salle. Et au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, j'ordonne à chaque mauvais esprit dans cette salle de quitter le pécheur, de quitter le rétrograde, de quitter le malade, de quitter l'estropié et de quitter l'aveugle. Et je vous demande maintenant, au Nom de Jésus-Christ, de vous lever et d'accepter votre guérison, votre salut, et la gloire de la résurrection du Seigneur Jésus-Christ.


CODE: 54-0724
TITRE: Une Expérience Personnelle Avec Dieu
TRAD: Shekinah
PARAS: 75

[1] Merci beaucoup. Inclinons la tête pour un mot de prière. Notre Bienveillant Père céleste, nous Te sommes reconnaissants de ce moment de communion avec Tes enfants bien-aimés, ici à Chicago. Beaucoup d’entre eux viennent de différents coins du monde, et nous sommes très reconnaissants alors que nous nous rassemblons maintes et maintes fois, sachant qu’un jour nous nous rassemblerons de l’autre côté dans Ton Royaume, où nous ne nous séparerons plus jamais. Et pendant que c’est le jour ici sur terre, comme on le dit, puissions-nous travailler ensemble dans une unité et–et une foi parfaites dans notre Seigneur Jésus-Christ, pour l’édification de Son Royaume. Pardonne-nous nos péchés, nos offenses contre Toi ; et que le Saint-Esprit prenne maintenant le service sous Son contrôle, et en tire gloire. En effet, il est écrit par notre Seigneur : «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Ce soir, je prie pour que nous voyions Sa Présence, Sa gloire, nous couvrir tous de Son ombre. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Bonsoir, mes amis chrétiens, citoyens du Royaume de Dieu. Nous sommes vraiment reconnaissants d’être ici ce soir pour vous servir dans le Nom de notre Seigneur Jésus ressuscité. Mon coeur battait plutôt–plutôt fort durant ces quelques derniers moments. J’ai rencontré des gens qui sont venus d’outre-mer, de la Suisse, juste au moment où je suis arrivé, et ils m’ont raconté que l’autre soir le Saint-Esprit leur a tout dit concernant leurs situations, de leur vie, et–et comment les... qu’ils étaient guéris, et puis juste au moment où j’entrais, j’ai immédiatement entendu ce merveilleux cantique Descendu de Sa gloire. S’il y a un cantique qui transporte mon âme de joie, c’est bien ce cantique : Descendu de Sa gloire. Dieu s’est abaissé, Il est descendu, Il s’est révélé dans un corps de chair pour prendre ma place au Calvaire comme un pécheur, et mourir à ma place pour me donner le droit à l’Arbre de la Vie, afin que je mange et vive éternellement. Comment pourrais-je rejeter cela? Comment pourriez-vous rejeter une si merveilleuse invitation?

[3] C’est donc en entrant que j’ai rencontré notre frère que voici, qui vient de–qui vient d’outre-mer, de la Suède. Et je me demande tout simplement ce que ça sera quand nous arriverons tous dans la Gloire, et que nous verrons ces merveilleuses personnes que nous avons rencontrées ici maintes et maintes fois au cours des services? Frère Joseph que voici, bien entendu, quand il–il me présente, je–je... Il m’aime beaucoup, alors il dit beaucoup de choses. [Frère Branham rit, et frère Boze parle à frère Branham.–N.D.E.] Merci, frère. Merci, frère. Merci, mon frère. J’espère ne jamais gâcher cette estime qu’a mon frère ou n’importe qui d’autre. J’espère que notre Seigneur Jésus me gardera toujours à un niveau où je communierai avec mes frères et les aimerai, car je les aime certainement. C’est une estime mutuelle, et ensemble nous sommes tous co-ouvriers du Royaume de Dieu et de Jésus-Christ, le Seigneur.

[4] Et maintenant, je pense que le service de demain après-midi commence vers quatorze heures ou à peu près ça. Et je pense que notre frère de la Suède va prêcher pour nous, et puis, demain soir ce sera la clôture de ces services, de cette série de réunions. En effet, je dois vite rentrer directement chez moi, pour partir peut-être demain soir, et lundi à quatorze heures, je dois être à Fort Knox, dans le Kentucky, pour recevoir encore certaines de ces piqûres avant d’aller outre-mer. J’essaie de leur dire que je n’en ai pas besoin, mais ils ne veulent pas m’écouter. Et je... Mes bras me font très mal, et ils... Je n’ai pas besoin de ces choses, je... mais la–la loi dit que je dois les recevoir. Ainsi la Bible dit : «Rendez à César ce qui est à César, à Dieu ce qui est Dieu.» Ainsi, si... Je vais devoir recevoir ces piqûres, et ensuite je vais leur prêcher l’Evangile, n’est-ce pas? Ainsi ça sera rendre à Dieu ce qui est à Dieu, et à César ce qui est César.

[5] Bon, je crois que le Seigneur va bénir chacun de vous. Il ne me reste que quelques instants pour dire quelques mots. Et maintenant, je vais essayer, le Seigneur voulant, à mon retour, afin que ceux de Chicago qui sont à l’écoute ici ce soir sachent avec certitude qu’il a été dit dans mon ministère que la seule erreur que quelqu’un croit trouver, c’est que je ne peux pas prier pour assez de gens à la fois. Eh bien, j’aurais certainement voulu pouvoir le faire. Je... Si je pouvais le faire, je serais plus qu’heureux de le faire. Mais suivant ma façon de prier, je ne peux pas y arriver. Ce ministère n’a pas été donné dans ce but-là. On a dit que monsieur Roberts, notre frère, priait pour cinq cents personnes pendant que moi, je n’arrivais à prier que pour deux personnes. Eh bien, c’est vrai, mais frère Roberts fait ce que Dieu lui dit de faire, et moi, je dois faire ce que le Seigneur me dit de faire. C’est donc ce que... c’est là la différence. Il existe différentes oeuvres du ministère du Saint-Esprit pour l’Eglise. Et frère Roberts est certainement un merveilleux homme de foi, un personnage formidable, un frère aimable, et ils sont nombreux aujourd’hui dans le champ missionnaire. Franchement, je veux considérer que chacun est simplement au sommet. Voyez-vous? C’est merveilleux. Je prie constamment pour eux.

[6] Et ce grand évangéliste qui est aujourd’hui dans le champ missionnaire, notre aimable frère Billy Graham, n’est peut-être pas d’accord avec moi sur la guérison divine. Mais l’autre jour, alors que je suivais à la radio une émission qui est diffusée à travers toute la nation, j’ai appris qu’il était dans un hôpital en Allemagne, ou quelque chose comme cela, souffrant d’un blocage des reins. Je ne pouvais pas m’empêcher de m’arrêter juste là, sachant... éprouvant de la compassion pour notre frère, et j’ai prié que Dieu le délivre. Et le jour... Dans toute la suite de ses réunions, j’ai appris qu’il allait mieux, et qu’il avait repris les réunions. Dieu utilise notre frère d’une manière merveilleuse et glorieuse en amenant les gens au salut. Et nous l’apprécions certainement, et j’aimerais demander à tous les chrétiens de prier pour notre frère, comme nous voyons que la main de Dieu est avec lui, gué-... ou plutôt sauvant les perdus. Et maintenant, je prie Dieu de le délivrer complètement. J’ai appris qu’il continue à se sentir très mal, c’est pourquoi je–je prie Dieu de délivrer complètement notre frère, afin qu’il puisse prêcher l’Evangile. Il atteint un genre de public qui, peut-être, ne voudrait même pas venir m’écouter. Des gens comme les diplomates et tout. La seule façon pour qu’ils viennent m’écouter, c’est peut-être s’ils tombent assez malades pour pouvoir venir. Mais ce serait pratiquement la seule façon.

[7] J’ai eu le privilège de prier pour des rois, des monarques et des potentats, et jusque-là je n’en ai jamais vu un seul que le Seigneur a refusé de guérir. Upshaw, le membre du Congrès, par exemple, un membre de notre gouvernement des Etats-Unis, ici, avait été invalide et cloué dans le fauteuil roulant pendant soixante-six ans, et il a été instantanément guéri. Et je n’avais jamais de ma vie entendu parler de cet homme ; il était assis dans un fauteuil roulant, tout au fond dans l’assistance, quand le Seigneur Jésus a donné la vision de ce qui s’était passé et de ce qui allait se passer, et il a été parfaitement guéri. Et nous en sommes reconnaissants. Peut-être que je... Combien ont déjà entendu parler de son cas, de la manière dont il a été guéri? Il n’y en a pas beaucoup. Je crois que je vais lire juste une petite Ecriture maintenant, et juste donner cela comme témoignage, parce que je n’ai que dix minutes environ pour parler, et je parlerai demain soir, peut-être en venant tôt. Au chapitre 2, ou plutôt 3 des Actes des apôtres, à partir du verset 1 : Pierre et Jean montaient ensemble au temple, à l’heure de la prière : c’était la neuvième heure. Il y avait un homme boiteux de naissance, et qu’on portait tous les jours, qu’on plaçait à la porte du temple appelée la Belle, pour qu’il demandât l’aumône à ceux qui entraient dans le temple. Cet homme, voyant Pierre et Jean qui allaient... entrer, leur demandât... y entrer leur demanda l’aumône. Pierre, de même que Jean, fixa les yeux sur lui, et dit : Regarde-nous. Et il les regardait attentivement, s’attendant à recevoir d’eux quelque chose. Alors Pierre lui dit : Je n’ai ni argent, ni or ; mais ce que j’ai, je te le donne : Au nom de Jésus-Christ de Nazareth, lève-toi et marche. ...le prenant par la main droite, il le fit lever. Au même instant, ses pieds et ses chevilles devinrent fermes ; D’un saut il fut debout, et il se mit à marcher... marchant, sautant, et louant Dieu.

[8] Que le Seigneur ajoute Sa bénédiction à la lecture de la Parole. C’était un–un moment glorieux au–au temple ce jour-là, alors que les coeurs des apôtres étaient tout remplis de joie et d’allégresse. Ils venaient de faire une nouvelle expérience avec le Seigneur Jésus-Christ. Leurs coeurs étaient remplis de joie. Ils se disaient : «Oh ! la la ! Cette nouvelle chose est arrivée.» Ils étaient ravis de savoir que le Saint-Esprit était–était venu, la promesse du Père longtemps attendue. Dans Luc 24.49, Jésus a dit à Ses disciples : «Vous...» Ou plutôt, Il a dit : «Restez dans la ville jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’En-haut.» Dans Actes 1.8, Il a dit : «Vous recevrez une puissance, le Saint-Esprit survenant sur vous. Vous serez Mes témoins à Jérusalem, dans la Judée, dans la Samarie, et jusqu’aux extrémités de la terre.» De savoir que cette même bénédiction qui était sur eux devait aller jusqu’aux extrémités de la terre, même aujourd’hui de la même manière. Jusqu’à ce jour, elle n’a pas encore atteint le tiers de la terre. Deux mille ans après, on a encore les deux tiers de la terre vers lesquels il faut aller avec ce même Evangile. En effet, cette démonstration de puissance doit se manifester jusqu’aux extrémités de la terre.

[9] Quelques jours plus tard, quand Jésus fut reçu dans la Gloire, les dernières Paroles qu’Il a dites à Ses disciples, c’était : «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle. (Il s’agit donc du monde entier). Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : en Mon Nom, ils chasseront les démons ; ils parleront de nouvelles langues ; ils saisiront des serpents ; ou s’ils boivent des breuvages mortels, cela ne leur fera aucun mal ; s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Il est écrit dans les Saintes Ecritures que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement ; c’est dans Hébreux 13.8. Nous ne pouvons pas nier cela ; c’est la Parole de Dieu. C’est le seul moyen par lequel je peux contourner cela pour justifier mon incrédulité. Mais si je dois regarder et dire : «Est-ce la Parole, oui ou non? C’est la Parole.» Et quand Jésus a dit, lorsqu’Il était ici sur terre... Il ne prétendait pas être une personne importante ; Il prétendait être simplement... Il était un serviteur. Il était le Fils de Dieu, et Il a pris... Il ne s’est fait aucune réputation.

[10] Je pensais l’autre jour à l’homme qui a fabriqué le bras artificiel, il s’est fait une réputation, mais l’Homme qui a fabriqué le vrai bras–bras ne s’est fait aucune réputation. L’homme qui a fabriqué l’oeil artificiel s’est fait une réputation pour l’avoir fabriqué, mais l’Homme qui a fabriqué le vrai oeil ne s’est fait aucune réputation. Il s’est abaissé, Jéhovah Dieu, Il s’est voilé dans la chair, Il est descendu pour se sacrifier à cause de nos péchés et de nos maladies. On ne saurait imaginer la profondeur, la pureté, la richesse, la grandeur de l’amour de Dieu, de savoir que Dieu ferait une telle chose pour Ses ennemis, non pas pour Ses bien-aimés qui L’aiment, mais pour Ses ennemis ! Je me dis souvent que si Dieu était disposé à mourir pour Ses ennemis, pour sauver Ses ennemis de l’enfer, Il serait certainement disposé à guérir les maladies de Ses enfants. Ne le pensez-vous pas? Puisqu’Il se préoccupe tant de Ses ennemis.

[11] Bon, dans ce grand tourbillon d’activités de l’époque des premiers apôtres, ils étaient extrêmement ravis, parce qu’ils avaient fait une expérience. Ils avaient quelque chose. Ce dont les gens ont besoin aujourd’hui, c’est d’une expérience. Si nous avions l’intention de faire un voyage pour la Californie, et d’aller... que quelqu’un allait vous y conduire en voiture, vous ne voudriez certainement pas d’un–d’un chauffeur qui n’a jamais conduit une voiture auparavant. Vous chercheriez quelqu’un qui a de l’expérience. Si vous aviez l’intention... deviez subir une intervention chirurgicale ou une chirurgie dentaire, vous ne prendriez certainement pas quelqu’un qui ne sait pas de quoi il parle. Vous chercheriez quelqu’un qui a de l’expérience. Il en est de même quand nous nous mettons à parler de Dieu. Cherchons quelqu’un qui a de l’expérience, qui sait de quoi il parle. Et ces apôtres avaient fait l’expérience de la Pentecôte. Ils étaient bénis ; ils éprouvaient une joie divine, et leurs coeurs bouillonnaient complètement ; le monde entier leur appartenait. Et n’est-ce pas dommage que nous ayons perdu cette joie ce soir, cette joie divine, et ce qu’ils avaient autrefois? Et je me dis donc que le monde a vraiment besoin de l’expérience qu’ils avaient à cette époque-là.

[12] Maintenant, nous pensons à Moïse. Quand Moïse, dans un buisson ardent... un matin, alors que ce berger longeait le vieux sentier qu’il avait emprunté bien des fois, et voilà que son attention fut attirée par un buisson ardent. Il finit par découvrir que l’Ange du Seigneur était dans ce buisson. Et alors, l’Ange du Seigneur a parlé à Moïse. Moïse avait connu un échec cuisant, car, bien qu’il savait que Dieu allait délivrer les enfants d’Israël par lui, en essayant cependant de le faire par lui-même quarante ans avant cela, il était devenu un raté et il avait perdu toute la vision de la victoire et de la liberté pour le peuple qui était réduit à l’esclavage. Et je me demande des fois si nous, l’Eglise, sachant que Dieu a promis de délivrer l’Eglise de ses péchés et de sa maladie, pour faire de nous un peuple, un peuple salé dont le monde aurait faim et soif ; je me demande, avec nos efforts humains, avec nos théologies et tout, ainsi que nos grands bâtiments somptueux, et ainsi de suite, tel que nous avons essayé de présenter cela aux gens il y a bien des années, et nous avons constaté que cela a failli, parce que nous nous sommes chargés de le faire, nous nous sommes chargés d’avoir de nouvelles écoles, d’instruire nos ministres et ainsi de suite... Nous avons abandonné le véritable principe, la chose véritable que Dieu nous a dit de recevoir, qui était de laisser le Saint-Esprit conduire l’Eglise. Nous avons laissé cela de côté, et comme... Nous avons perdu notre joie divine. Nous avons... La vision est sombre maintenant. Les gens n’attendent pas la Venue du Seigneur, et pourtant des bombes atomiques sont suspendues partout dans des hangars, et des choses qui pourraient détruire le monde d’un seul coup. Mais les gens ont perdu leur vision du Seigneur, parce qu’ils ont fixé les époques, comme quoi le Seigneur viendrait à tel moment. Ils ont fait toutes ces choses, essayant de le faire par eux-mêmes. Il nous faut nous libérer de ces liens et laisser Dieu faire ces choses. Comment pouvons-nous faire ces choses sans le Saint-Esprit? Et ainsi, Moïse avait connu un échec cuisant, mais là alors, nous voyons que son attention fut attirée vers un buisson ardent. Et il a observé le buisson ardent pour voir ce qu’il en était. Et quand il s’en est approché... Généralement le feu attire. Généralement quand le Saint-Esprit vient sous la forme du feu, Il attire l’attention des gens. Et quand Moïse s’est détourné pour examiner cet arbre en feu qui ne se consumait pas, Dieu lui a parlé et lui a donné une nouvelle vision par un Ange.

[13] Maintenant, observez cette foi s’ancrer aussitôt. Les choses anciennes sont passées, mais maintenant Moïse a une nouvelle vision. Il a une révélation. Il a une expérience. Il avait rencontré Dieu. Il avait parlé à Dieu. Avant cela, il n’avait pas rencontré Dieu, il avait seulement lu et avait comme connaissance ce que sa mère lui avait raconté en–en écoutant ce que sa mère disait, ou en écoutant ce que le pasteur disait. Mais maintenant, Moïse a une expérience personnelle. Ce dont l’Eglise a besoin ce soir, c’est d’arrêter tout simplement d’étudier tant de théologie, et de s’agenouiller à l’autel, et de prier jusqu’à ce qu’une expérience personnelle brûle dans le coeur humain et consume toute lourdeur d’esprit, et donne une nouvelle vision.

[14] Ainsi, Moïse avait une expérience. Il avait été témoin de la puissance du Seigneur Dieu. Il en avait été témoin lors de la guérison divine : sa main était couverte de lèpre ; il l’a placée dans son sein, et quand il l’a retirée, elle était guérie. Il a compris que Dieu était le Guérisseur, et Dieu était avec lui, et Il s’était révélé personnellement à lui. C’est de cette façon que le Saint-Esprit est venu sur cet apôtre qui a dit : «Ce que j’ai...» C’est ce qu’il nous faut ce soir : une expérience, une expérience personnelle avec Dieu. Moïse a acquis l’expérience personnelle ; alors, observez la foi faire un bond. Observez alors le changement qui s’est opéré en Moïse. Il s’est rendu en Egypte, l’invasion par un seul homme, se rendant là pour prendre le contrôle, n’ayant rien dans sa main, sinon un bâton sec, mais il est allé là pour faire cela et il a accompli ce que Dieu lui a dit de faire, parce qu’il avait reçu une nouvelle vision de la part de Dieu. S’il y a une chose dont l’Eglise a besoin ce soir, et c’est ce que nous cherchons à faire, mes amis, c’est d’apporter une nouvelle vision venant de la Présence de Dieu pour amener les gens à voir que Dieu vit, règne et avance toujours avec Son Eglise, et qu’Il le fera jusqu’à ce que Jésus revienne pour La prendre. Une vision, une expérience...

[15] Autrefois, un petit homme du nom de David, un vrai... Il est allé au campement de l’armée, où étaient ses frères pour leur apporter des gâteaux et des raisins. Et l’on voit qu’une grande brute du nom de Goliath se tenait sur l’autre bord du ruisseau, sur l’autre flanc de la colline, se vantant et se moquant d’Israël. On voit qu’Israël avait perdu sa foi, il avait perdu son expérience avec Dieu, et il a été entièrement réduit au silence. Personne ne disait mot ; on avait peur de cette grande brute. Et il s’est avancé, et il a fait sa fanfaronnade aux oreilles de quelqu’un qui croyait en Dieu. C’était le petit David, vêtu d’un petit manteau en peau de mouton, peut-être juste un petit garçon blond. Il s’est approché en courant, et il a dit : «Laissez-moi aller me battre contre cet ennemi. Voulez-vous me dire que vous, l’armée du Dieu vivant, vous vous tiendrez là et laisserez cet incirconcis de Philistin défier l’armée du Dieu vivant?» Oh ! il a fait honte à ses frères. Ce qu’il nous faut ce soir, c’est quelqu’un qui a une expérience comme David, qui se tiendra là et dira : «Vous voulez me dire que vous laisserez cet homme et ces gens se lever et vous raconter que les jours des miracles sont passés, que le Sang de Jésus a séché il y a mille neuf cents ans, et que tout ce dont nous avons besoin aujourd’hui c’est d’adhérer à l’église?»

[16] Ce qu’il nous faut aujourd’hui c’est un bon réveil à l’ancienne mode, à la saint Paul, avec le baptême du Saint-Esprit comme celui qui descendit le jour de la Pentecôte, pour ramener le peuple à une foi vivante en Dieu. C’est exact. Je crois dans les confessions, se lever et accepter Jésus-Christ ; c’est une bonne chose. Je crois dans tout cela, mais, mes amis, il nous faut plus que ça. Abraham crut en Dieu par la foi, et Dieu lui a donné le sceau de la circoncision comme confirmation de sa foi. Et quand vous dites : «J’ai foi en Dieu», si votre foi est correcte, Dieu est tenu de vous donner le baptême du Saint-Esprit à l’instant même pour prouver qu’Il a agréé votre foi. Amen. C’est juste.

[17] Maintenant remarquez, le petit David, quand il fut prêt pour aller combattre le géant, oh ! le–le roi a admiré son courage, je pense. Il a dit : «Eh bien, fiston, j’admire certainement ton courage, mais n’oublie pas que nous ne vivons plus à l’époque de Moïse ; nous vivons à une époque où ces choses sont du passé.» Il a dit : «Viens par ici ; néanmoins, je vais t’équiper.» Il a donc ôté sa propre armure et en a revêtu le jeune garçon, David. Et il lui a mis son–son bouclier à la main, et cette énorme armure qui clouait pratiquement le petit David au sol. Et il a dit : «Eh bien ! ça y est, ôtez de moi ce truc ; je n’ai pas encore essayé cela. Je n’ai jamais éprouvé cela. Je ne sais pas ce que c’est.» Mais il est une chose qu’il avait effectivement : il avait une expérience personnelle avec une fronde, qui faisait qu’il était certain que Dieu était avec lui dans cette fronde. C’est ce qu’il lui faut.

[18] Saül s’est rendu compte que son gilet ecclésiastique ne convenait pas à un homme de Dieu. Et cela le clouait donc au sol. C’est cela aujourd’hui le problème de bien des gens que je rencontre, quand je parcours le pays, des hommes de haut rang dans de grandes églises et tout. Ils croient dans ce message de la délivrance ; ils croient dans le message du Seigneur Jésus et dans Sa puissance ; mais ils sont tellement enchaînés par les dénominations des églises qu’ils ne peuvent pas voir plus loin que l’église, et celle-ci ne leur permettra pas d’aller plus loin. Ce qu’il nous faut aujourd’hui c’est quelqu’un qui se présentera avec une expérience, avec une fronde comme celle de David. David a dit : «J’ignore votre théologie, et ces épées et tout, mais votre serviteur, à l’aide de cette fronde a fait une expérience là-bas, car Dieu m’a permis de tuer un lion et de tuer un ours avec cela. Et s’Il m’a permis de tuer un lion à l’aide de cela, cet après-midi ce Philistin, cet incirconcis, sera certainement livré entre mes mains.» Que Dieu nous donne davantage de garçons blonds ayant ce genre d’expérience des blonds, qui prendront Dieu au mot, et qui croiront en Lui pour toute chose qu’Il déclare comme étant la vérité. Amen. C’est ce qu’il nous faut ce soir, mes précieux amis chrétiens. Et maintenant, j’aimerais que vous remarquiez qu’il s’est avancé et il a prouvé exactement que Dieu était avec lui, parce qu’il avait une expérience comme quoi Dieu était capable de livrer l’ennemi entre ses mains, au moyen de sa fronde.

[19] Il y eut une fois un petit gars du nom de Samson, un petit gars à la chevelure bouclée, à peu près comme ça. Je vois parfois des artistes peindre son portrait, le décrivant avec des portes, un homme qui pourrait difficilement entrer dans cette salle. Oh ! pour moi ce ne serait pas un mystère de voir un tel homme arracher les portes de la ville et s’en aller avec, un homme de cette carrure-là ; ce ne serait pas un mystère, ou qu’il tue un lion à mains nues, un homme de cette carrure-là. Mais ils ont un point de vue erroné. Samson était un tout petit gars, un petit gars à la chevelure bouclée, ayant sept tresses pendantes, comme un petit efféminé ; et il ressemblait à tout sauf à un homme. Mais quand l’Esprit de Dieu venait sur lui, il pouvait tuer un lion ou quoi que ce soit d’autre. Mais il fallait l’Esprit de Dieu. Et un jour, alors qu’il était complètement acculé près du flanc d’une colline, et que mille Philistins étaient sur lui, et il ne savait que faire ; mais il a ramassé une vieille mâchoire desséchée d’une mule, et il a porté sa main derrière pour voir si ces sept tresses étaient toujours là, il s’y est mis de toutes ses forces, et il a tué mille Philistins, avec juste ce qu’il avait à leur donner. Et il a dit : «Je n’ai rien d’autre à vous donner qu’une mâchoire, ainsi je vais vous la donner» ; et il a tué mille Philistins. Ce qu’il nous faut aujourd’hui, ce sont des personnes qui se mettront immédiatement au travail avec Dieu comme il faut.

[20] Une fois je devais aller dans un stade de football, où je devais tenir un service. Il y avait une affiche sur la porte, je n’oublierai jamais cela, elle disait : «Ce qui compte ce n’est pas le poids du chien dans le combat ; c’est le poids du combat dans le chien.» Et c’est ce qu’il nous faut ce soir, quelqu’un qui a assez de courage et de cran. Que vous ne soyez pas membre d’une dénomination, que vous ayez un doctorat en théologie ou quoi que vous ayez, Jésus-Christ sera de votre côté aussi longtemps que vous prêcherez la Parole du Dieu vivant sans compromis et que vous vous en tiendrez exactement à Elle. Dieu a promis qu’Il apporterait Son soutien à cela et qu’Il... C’est l’exacte vérité. Je me souviens d’un petit gars du nom de Schamgar, là-bas au–au temps des juges. Il n’avait rien, il n’était pas un guerrier. Il ne connaissait rien sur le combat. Les Philistins venaient et dérobaient tout ce qu’ils avaient. Dès qu’ils avaient amassé un peu de provisions, alors les Philistins venaient et le leur ravissaient, et emportaient cela. C’est exactement ce qui arrive aujourd’hui dans nos réunions de réveil. On va là et on commence un réveil, et dès que l’Evangéliste s’en va, ou que les gens se dispersent, alors les Philistins viennent et ils disent : «Eh bien, les jours des miracles sont passés. Ça n’existe pas. Ce n’est que de la théo-... Ce n’est que de la psychologie. C’est–c’est de la télépathie, ou quelque chose de cet ordre-là.»

[21] Oh ! la la ! Je peux voir le pauvre petit Schamgar se tenir là et jeter un coup d’oeil dans la rue, et voilà venir ces Philistins au pas. Lui, il n’était pas un guerrier ; il ne savait rien sur le combat. Mais il était certain d’une chose : il était un Juif et il avait les droits ; il était circoncis et Dieu était avec lui. Alors il s’est saisi de ce vieux petit aiguillon à boeuf qu’il y avait là. C’est tout ce qu’il avait ; il a certainement cogné six cents Philistins avec cet aiguillon à boeuf en main, et il a tué tous ces hommes revêtus d’armures, parce qu’il avançait conformément à ce qui était juste et croyait en Dieu. Ce qu’il nous faut ce soir, c’est davantage de Schamgar. N’est-ce pas ça? Quelqu’un qui marchera conformément à la Parole de Dieu et qui déclarera qu’Elle est la Vérité [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... et n’ayez pas peur. Dieu confirmera Sa Parole ; Il est tenu à le faire.

[22] Oh ! je pense aux grands héros de la Bible. Je m’en suis souvenu ici tout récemment, j’étais ici dans les montagnes, et j’observais les–les–les canards, quand ils sont partout sur l’eau, et qu’ils pataugent çà et là. Mais au tout premier coup de vent froid, ces vieux petits canards s’avancent là, ils cacardent à deux ou trois reprises, puis ils s’envolent vers la Louisiane aussi vite qu’ils le peuvent, vers les champs de riz. Qu’y a-t-il? Ils n’ont pas besoin d’une quelconque théologie. Il est indiscutablement né un canard ; et puisqu’il est un canard, il a un instinct. Et il sait, même s’il est un canard, et l’instinct lui dit qu’il faut partir, que les temps froids approchent, qu’il faut aller là où il fait plus chaud et où la terre a de meilleures conditions. Eh bien, si–si un canard peut faire cela en tant que canard, que devrait faire un homme par le baptême du Saint-Esprit, lorsqu’il est né de nouveau de l’Esprit de Dieu? Il devrait être en mesure de savoir que lorsque les ennuis approchent, il peut se fier à Dieu et s’envoler à l’aide de ses ailes de la foi, et quitter la chose, s’éloigner de sa maladie, sortir de ses chaînes et de toutes ces choses. Il est temps pour Dieu d’agir, de faire ces choses, d’accorder la Présence du Seigneur Jésus pour apporter la bénédiction, pour donner chaque jour la puissance et des choses glorieuses pour l’Eglise. C’est ce que Dieu a promis de faire.

[23] Dieu a dit que dans les derniers jours, Son Esprit serait déversé des cieux et qu’Il montrerait des visions, des miracles et des prodiges sur la terre. Et toutes ces différentes choses, Dieu a promis de les faire. Et si Dieu a promis de le faire, Il est tenu de veiller à cela. Ne croyez-vous pas cela? Si, si. Certainement qu’Il le fera. Et puis quand ce... J’ai aussi remarqué une fois un petit rossignol que j’avais l’habitude de... quand j’étais pasteur à l’église baptiste. J’avais l’habitude de rentrer la nuit, et ce petit compagnon se perchait là, il regardait tout autour pendant la nuit. Et quand il voyait une–une étoile quelque part, que les nuages s’écartaient un peu, et qu’il voyait une étoile, il se mettait à chanter aussi fort que son petit coeur le lui permettait. Pourquoi? Il savait que le soleil brillait quelque part, car il en voyait la preuve : le fait qu’une étoile brillait était la preuve que le soleil brillait quelque part, qu’il existait toujours un soleil.

[24] Et, mon frère, je pense ce soir que pour nous, comme au jour où le Saint-Esprit est descendu comme un vent impétueux, Cela écarte les nuages des ténèbres, et nous avons un réveil à l’ancienne mode où le Saint-Esprit est déversé. Cela devrait faire que chaque chrétien se lève et brille, car je sais que Dieu vit, règne et déverse toujours Son Esprit sur le peuple (oui, évidemment) en ces jours où nous vivons. Si je pouvais sortir le matin et lever les yeux vers la grande étoile du matin, et dire : «Etoile du matin, qu’est-ce qui te fait briller?» Si elle pouvait me répondre, elle dirait : «Frère Branham, ce n’est pas moi qui brille ; c’est le soleil qui brille sur moi.»

[25] Il n’y a pas longtemps, un médecin m’a dit, alors que je m’entretenais avec lui, il a dit : «Frère Branham, qu’ont-ils, ces gens?» Il a dit : «Ils sont tout simplement excités. C’est ce qui fait qu’ils se comportent comme cela, en criant et en courant à l’autel, a-t-il dit ; c’est de l’émotion.» J’ai dit : «Docteur, vous devriez être avisé ; il faut que quelque chose excite les nerfs avant qu’une personne ne manifeste son émotion.» C’est certainement le cas. C’est quelque chose qui est là. Et c’est vrai, lorsque le Saint-Esprit descend, il suscite l’émotion dans la foule. Les gens sont assis, oints de l’Esprit de Dieu, et le Saint-Esprit déferle sur eux, Il suscite l’émotion. Forcément. Jésus a dit : «S’ils se taisent, les pierres crieront.» Et que pourrions-nous faire? Oh ! la la ! Quand j’y pense ! Il ne s’agit pas des gens, a-t-Il dit. Ce ne sont pas les gens qui brillent ; c’est le Saint-Esprit qui brille sur eux, qui fait ces choses. C’est ce qui fait cela. Il ne s’agit pas des gens ; c’est l’Esprit de Dieu qui est sur eux qui les amène à croire. C’est l’Esprit de Dieu qui est sur eux qui les rend libres. C’est l’Esprit de Dieu qui est sur eux, qui fait qu’ils se sentent libres.

[26] Il n’y a pas longtemps, j’étais passé... je... Quand je fais la chasse, j’aime aller dans les montagnes. Il y a une vieille source où j’aime boire. Et cette source bouillonne constamment. C’est la source la plus joyeuse que j’aie jamais vue de ma vie : elle bouillonne et bouillonne sans cesse. Et un jour, je me suis arrêté là et j’ai dit : «Qu’est-ce qui te rend si heureuse? Est-ce le fait que les cerfs boivent de ton eau qui te fait bouillonner?» Et si la source pouvait parler, elle dirait : «Non.» J’ai dit : «Eh bien, est-ce parce que les ours boivent de ton eau?» Elle dirait : «Non.» «Bien, est-ce peut-être le fait que je bois de ton eau qui te fait bouillonner?» Si elle pouvait parler, elle dirait : «Frère Branham, ce n’est pas moi qui bouillonne ; c’est quelque chose derrière moi qui me pousse et qui me fait bouillonner.» Et il en est de même de tout homme qui est né de l’Esprit de Dieu, des eaux de Vie jaillissent en lui. Ce n’est pas lui qui bouillonne, c’est le Saint-Esprit derrière lui qui le fait bouillonner, qui l’amène à croire, et qui le conduit jusque dans des hauteurs les plus élevées, dans des profondeurs les plus profondes, dans des expériences avec le Seigneur Jésus-Christ. C’est ce qu’il nous faut aujourd’hui : un puits jaillissant qui fait sauter les couvercles pour laisser couler les eaux. C’est ce qu’il nous faut aujourd’hui.

[27] Remarquez, le matin quand la–la rosée... J’ai observé cela bien des fois, quand je vois la rosée tomber pendant la nuit. Je regarde là dehors, je vois la rosée tomber. Et chaque fois, dès que le soleil se lève, avez-vous déjà remarqué combien une petite goutte de rosée est heureuse? Elle étincelle et brille tout simplement, elle étincelle et brille. Un matin j’ai demandé à l’une d’elles (Je parle à la nature, qui est–qui était ma première Bible.), j’ai dit : «Qu’est-ce qui te fait étinceler, petite goutte de rosée?» Et c’est comme si d’une certaine manière quelque chose m’a répondu, disant : «Tu sais, hier soir, j’étais là-haut. Et je suis... Je sais que j’y retourne encore, car chez moi c’est là-haut, très loin par-delà cette vieille terre brûlante, là-haut où il y a la–l’humidité. Et j’étais autrefois là-haut, et je suis heureuse parce que le soleil brille sur moi, pendant que le soleil brille sur moi, cela fait... cela me ramène directement en haut, là où j’étais.» Et je pense que c’est juste. La raison pour laquelle vous pouvez faire cela, c’est parce que... et étinceler, c’est parce que vous avez fait une expérience. Vous étiez autrefois là-haut. Je pense à cela, qu’un homme qui est né de nouveau, et qui a été emmené de cette vie-ci dans l’autre monde des bénédictions et de gloire, un de ces jours, le Fils de la justice brillera sur la terre, et ceux qui auront eu ce genre d’expérience seront enlevés pour aller à Sa rencontre dans les airs, là-haut où ils étaient dans le monde de gloire, et puis ils s’étaient perdus. Et tout ce qui les entoure, ils ne se préoccupent plus de ceux qui les entourent, ils étaient autrefois là-haut. Et quand ils se retrouvent dans ce genre de conditions, qu’ils sont oints de l’Esprit, cet Esprit Maître, Jésus-Christ, viendra un jour réclamer Son Eglise.

[28] Il n’y a pas longtemps, je lisais, ou plutôt c’était frère Moore qui lisait à mon intention, mon frère. Je crois que c’était un grand écrivain des jours passés, qui disait qu’il avait vu l’un des spectacles les plus horribles qu’il n’eût jamais vus, quand il a vu un aigle, un oiseau céleste, dans une cage. Et il se heurtait la tête contre les barres, et il se cognait les ailes contre les barres jusqu’à ce que toutes les plumes de ses ailes s’étaient arrachées. Les plumes de la tête et du cou s’étaient arrachées. Et il s’agitait, essayant de se libérer, au point que, épuisé, il s’était écroulé ; ses yeux las regardaient tout autour, ils regardaient en haut vers les cieux d’où en fait il venait, mais une cage le retenait au sol ; il n’arrivait pas à traverser ces barres, ses yeux las regardaient.

[29] Oui, c’est vrai, c’est là un spectacle affreux. Mais il y en a un autre qui est plus pénible que celui-là : de voir des hommes et des femmes, nés à l’image du Dieu Tout-Puissant, qui sont censés être des fils et des filles de Dieu, retenus par des chaînes dans des dénominations, au point que... les empêchant d’accéder aux bénédictions que le Dieu Tout-Puissant veut qu’ils reçoivent, à la puissance de Sa Présence qui délivre, et à la puissance de Sa Présence, la bénédiction du Saint-Esprit pour qu’elle tombe comme au jour de la Pentecôte et leur donne la bénédiction, de sorte qu’ils puissent dire au monde : «Ce que j’ai, je te le donne.» Ce qu’il nous faut ce soir, c’est ce genre de bénédiction, un Seigneur Jésus-Christ de ce genre. Il est ressuscité des morts ce soir. Il est parmi nous ici ce soir ; Il est ici pour faire tout ce que nous demanderons avec raison au Père en Son Nom. Il a promis de le faire. «Tout ce que vous demanderez en Mon Nom, Je le ferai.»

[30] Deuxièmement... Monsieur Upshaw, quand il fut guéri, comme je vous l’ai raconté, je vais vous donner son témoignage pendant une ou deux secondes, pendant quelques instants... J’étais à Los Angeles, en Californie. Je n’avais jamais de ma vie entendu parler de cet homme. Les diacres ou les huissiers et les autres venaient de me faire monter à l’estrade, et je me dirigeais vers l’estrade. J’ai commencé à appeler la ligne de prière, parce que monsieur Baxter venait de prêcher un puissant sermon, et–et il n’était pas nécessaire que je dise quelque chose. Je me suis donc dirigé vers l’estrade, et j’ai commencé à appeler la ligne de prière. Et comme je commençais à appeler la ligne de prière, j’ai vu un petit garçon en train de jouer sur une meule de foin. Puis il est tombé, et il s’est fracturé le dos. J’ai vu un médecin portant une moustache blanche, et avec des lunettes baissées, il lui soignait le dos. Et je l’ai vu devenir un grand homme, l’auteur de livres et tout, et je disais simplement ce que je voyais.

[31] Et j’ai continué et j’ai appelé la ligne de prière, j’ai commencé à l’appeler, et alors j’ai entendu quelqu’un se lever là et dire quelque chose. Quelques instants après monsieur Baxter est venu vers moi et il a dit : «L’homme que vous étiez en train de décrire là, il est assis là dans ce fauteuil, c’est le sénateur Upshaw.» Et j’ai dit : «Eh bien, je ne savais rien du tout à son sujet.» Et alors il est allé à l’autre microphone, et il a dit : «Mon fils, puis-je... a-t-il dit, c’est l’exacte vérité. Comment avez-vous su ces choses?» J’ai dit : «J’ai vu cela dans une vision.» Et il a dit : «L’homme qui vous a ordonné à l’église baptiste, le docteur Davis, est celui qui m’a dit de venir ici. Et c’est pour cette raison que je suis ici.» Il a dit : «Je suis allé à des services de guérison depuis que j’étais petit, pour essayer d’être guéri. Mais, a-t-il dit, je suis estropié depuis soixante six ans.» Et à présent, il est âgé de quatre-vingt-six ans. Et j’ai dit : «Eh bien, maintenant, monsieur, j’aurais souhaité pouvoir faire quelque chose pour vous. Je ne peux dire que ce que je vois.»

[32] Et alors, la réunion a commencé, et quand on a commencé à amener quelqu’un à l’estrade, j’ai vu un médecin debout devant moi, portant des lunettes à monture d’écaille, un de ces petits cols ronds, en blouse, une petite blouse de médecin, et il avait les bras croisés comme ceci, et il secouait la tête, se tenant juste à mi-hauteur. Et j’ai regardé en-dessous de lui, et il avait opéré une petite fille de couleur et lui avait enlevé les amygdales, et elle en était devenue paralysée. Eh bien, quand j’ai dit cela, très loin derrière lui, une–une vieille mère de couleur a poussé là un cri, et la voilà venir avec la–la charrette à la main, disant : «Seigneur, aie pitié ; il s’agissait de mon enfant et c’est exactement le genre de médecin qui l’avait opérée.» Et les huissiers devaient l’éloigner de l’estrade, parce que nous devons aligner ceux qui ont des cartes de prière. C’est légitime, et c’est le meilleur moyen que nous connaissions.

[33] Et la vieille mère tirait son enfant comme cela, et elle bousculait les huissiers de tout côté. Elle voulait arriver à l’estrade. J’ai dit... regardé l’enfant, j’ai dit : «Oui, tantine. C’est la petite fille en question.» Et je–j’ai dit : «Eh bien, c’était un jeune médecin, il avait une chevelure noire et lisse.» Elle a dit : «Oui, c’est juste.» J’ai dit : «Eh bien, je...» Elle a dit : «Mon enfant, va-t-elle se rétablir?» J’ai dit : «Tantine, je l’ignore. Je ne peux pas vous le dire. La seule chose que je peux faire, c’est juste dire ce que je vois. C’est tout. C’est ce que notre Seigneur Jésus avait dit. Il a dit : ‘Je ne peux rien faire avant que le Père ne Me le montre.’» J’ai dit : «Certainement, vous avez la foi pour croire que l’enfant va se rétablir, ou cet autre gentlemen qu’il va se rétablir, si Dieu a pu agir là-bas et dire son–qui il–ce qui le concerne dans l’assistance.»

[34] J’ai dit : «Eh bien», à l’un de mes... aux huissiers, j’ai dit : «Faites avancer la ligne de prière.» Et pour commencer, on a amené une dame, et Cela a de nouveau attiré mon attention dans cette direction, et j’ai regardé. C’est comme s’il y avait une traînée noire qui se déplaçait juste au-dessus de l’assistance. Eh bien, je me suis dit que c’était peut-être quelque chose de mauvais. Mais cela est devenu clair et lorsque ça s’est matérialisé, c’était une avenue ou une rue, et cette petite fille de couleur descendait cette rue tenant une poupée dans les bras, qu’elle berçait, comme cela. Frère, c’est cela. Satan ne pouvait pas envoyer assez de démons de l’enfer pour empêcher cela. Dieu l’avait déjà dit. C’est tout à fait juste. Et à ce moment-là, j’ai dit : «Tantine, vos prières ont été exaucées, et Jésus-Christ a guéri votre enfant. Tenez-vous debout.» Et elle a dit : «Mon enfant va-t-elle se rétablir?» J’ai dit : «Elle est guérie maintenant.» Et pendant qu’elle avait... me parlait, l’enfant s’est levée et a dit : «Maman», et elle a lancé les bras comme cela. Elle était paralysée depuis deux ans des épaules jusqu’en bas. Et là... et cette mère et sa fille, l’une dans les bras de l’autre, criaient, pleuraient, tandis que les gens qui étaient autour s’évanouissaient et tout le reste.

[35] J’ai vu traverser l’assistance, juste d’un côté à l’autre au-dessus des gens, le vieux sénateur qui s’en allait là, vêtu d’un complet brun à rayures, inclinant la tête devant tout le monde, juste d’un côté à l’autre de l’assistance. Eh bien, alors, j’ai dit : «Monsieur le sénateur, avez-vous un complet brun à rayures?» Et à ce moment-là il portait un complet noir, ou plutôt bleu avec une cravate rouge. Il a dit : «Oui, monsieur, j’en ai un. Je viens de me le procurer il y a quelques jours.» J’ai dit : «Le Seigneur Jésus-Christ vous a rétabli. Vous pouvez vous lever et être guéri, car AINSI DIT LE SEIGNEUR, Il vous a honoré et vous êtes guéri.» Après avoir été invalide durant soixante-six ans, pendant lesquels on le déplaçait dans des lits et des fauteuils roulants, ce vieux sénateur s’est levé d’un bond et a couru vers l’estrade sans béquilles, sans rien du tout, il a touché ses orteils comme ceci, et il pouvait pratiquement faire un saut de mains, et il était parfaitement normal et bien portant.

[36] Ce soir, c’est la puissance du Seigneur Jésus-Christ qui est ressuscité des morts, pour faire ici ce soir, dans cette salle, la même chose qu’Il avait faite à l’époque, et qu’Il a faite à travers le monde. Partout là-bas dans les autres pays, vous devriez vous demander, vous imaginer comment je m’en tirais, sans... Et il y a des gens ici, par exemple, ce frère qui vient de la Suède. Il y en a ici qui viennent de différents coins, de là en–en Finlande, et–et peut-être en Afrique, où je ne connais même pas un seul mot de leur langue, ni quoi que ce soit. Mais le Saint-Esprit désignera une certaine personne et–et s’adressera à elle, et lui parlera, là où il faut passer par un interprète, afin qu’elle comprenne les choses qu’elle fait, et le péché qui est dans sa vie. Et pas une seule fois cela ne faillit, parce que c’est le Seigneur Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je L’aime.

[37] Je suis désolé de vous garder si longtemps. Dans quelques instants maintenant, nous allons appeler la ligne de prière et commencer à prier pour les malades. Que Dieu soit avec vous, mes chers amis. Beaucoup d’entre vous, demain soyez à votre poste du devoir dans vos églises, saluez vos pasteurs de ma part. Je ne suis pas–je suis tout à fait interdénominationnel. Je crois que tous les chrétiens sont frères et soeurs, et que nous devrions adorer ensemble. C’est bien dommage que les barrières nous séparent et tout. Et jamais, pas une seule fois dans ma vie, je n’ai été sciemment coupable de prosélytisme, en disant aux gens à quelle église ils sont supposés appartenir. Je crois qu’un homme a la liberté de décider quelle église il désire fréquenter. Et ma prière est que Dieu vous bénisse. Je... peut-être que vous êtes... vous n’avez pas besoin d’une nouvelle église, vous pourriez avoir besoin d’un réveil à l’ancienne mode dans votre église, c’est ce dont vous pourriez avoir besoin. Je pense que nous en avons tous besoin. Et vous les pasteurs qui êtes ici, que Dieu vous bénisse. Vous pourriez ne pas être d’accord avec moi au sujet de la résurrection de Jésus-Christ d’entre les morts, ce qui prouve qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Si tel est le cas, vous êtes malgré tout mon frère. Ma prière est que Dieu vous bénisse, qu’Il vous pardonne pour cela, et que lorsque le grand jour arrivera, nous puissions nous asseoir dans le Royaume de... aux pieds de Jésus, et voir là plusieurs milliers de personnes auxquelles nous aurons prêché, toutes sauvées et en sécurité de l’autre côté. Que Dieu soit donc avec vous, alors que nous prions.

[38] Père, nous Te remercions pour Ta Parole. Ta Parole est Vie. Tu as dit : «La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend vient de la Parole de Dieu.» Et je Te prie de bénir cette assistance ce soir. Garde-les toujours dans Ta Présence, Seigneur, et écris leurs noms sur les paumes de Ta main. Mets-les sur le coeur du–du Seigneur Jésus, et que chacun d’eux demeure chrétien jusqu’à ce que la mort le libère pour qu’il aille de l’autre côté. Ce soir, que le rétrograde ait honte et qu’il retourne à la maison, auprès du Père céleste. Que le pécheur se repente et rentre à la maison. Et nous Te prions de guérir tous les malades et les affligés. Tire gloire de ce service, car nous nous remettons maintenant à Toi, pour la guérison des malades. Au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils. Amen.

[39] Maintenant, pour les services, je... Voyons quelles–quelles cartes il a distribuées aujourd’hui. Et nous allons... Très bien. Nous pourrions nous tenir ici et parler pendant des heures. A mon retour, après mon retour d’outre-mer, je vais changer la façon de tenir les lignes de prière et tout. Et maintenant, cependant en ce moment, demain soir ce sera les services de clôture de ceci, pour Chicago cette fois-ci. Nous nous rendons ensuite sur la côte ouest, et puis de là nous allons retourner à New York, et ensuite nous irons outre-mer. Je vous aime beaucoup, et je sais que vous m’aimez, à voir la manière dont vous vous comportez, et dont vous agissez. Cela est réciproque.

[40] Et maintenant, la seule façon dont nous pouvons prier pour les malades, la seule façon que je connaisse, c’est... Maintenant, tenez, afin que vous soyez sûrs de comprendre cela, je déclare que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, et qu’Il fut crucifié et qu’Il fut enseveli, et le troisième jour, Dieu L’a ressuscité. Et pendant quarante jours et quarante nuits, Il était ici sur terre avec Ses disciples. Et Il est monté le quarantième jour, et Il avait dit à Ses disciples qu’Il s’en irait, et que le monde ne Le verrait plus. Mais cependant, eux Le verraient et Il serait avec eux, Ses disciples, pendant toutes les générations jusqu’à la fin du monde. «Voici, Je suis toujours avec vous, même jusqu’à la fin du monde.» Croyez-vous cela? [L’assemblée dit : «Amen.»–N.D.E.]

[41] Je crois que le jour de la Pentecôte, le Consolateur, c’est-à-dire le Saint-Esprit, fut donné, Lequel est l’Esprit de Jésus-Christ donné à l’Eglise. Et Jésus vit dans Son Eglise, dans Son peuple ce soir, de même qu’Il avait vécu avec eux dans un corps de chair. La chair a dû mourir afin de constituer un sacrifice pour nous ramener à Dieu par le rachat, pour subir la peine de mort à laquelle nous avons été condamnés. Et maintenant, je crois qu’Il viendra physiquement un jour sous forme corporelle, le même Jésus qui était parti. L’Esprit sera retiré de l’Eglise pour retourner au corps de Christ, et Il reviendra sous une forme physique, juste comme Il était allé, le même Jésus qui mangeait, qui buvait avec... et qui parlait avec Ses disciples. Je crois qu’Il reviendra, et je crois que c’est la seule solution aujourd’hui aux problèmes du monde. C’est... C’est juste.

[42] Et puis, je crois que Jésus a dit ceci, Il a dit : «Les choses que Je fais, vous les ferez aussi jusqu’à la fin du monde.» Je crois que ces choses devaient accompagner la résurrection de Jésus-Christ. Si donc les Ecritures enseignent qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, nous voyons que ce qu’Il avait fait en ce jour-là, Il est tenu vis-à-vis de Sa Parole, à mon humble avis, de tenir Sa Parole devant Son peuple. Si je vous promettais d’être ici et que délibérément... Or, Dieu ne fait pas une promesse qu’Il n’est pas capable de confirmer. Moi, je peux faire une promesse, et je peux être obligé de me rétracter, mais pas Dieu. Et s’Il a promis qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et que les choses qu’Il a faites pour l’Eglise, Il les fera toujours, même jusqu’à la fin du monde, Il est tenu vis-à-vis de Sa Parole de faire cette chose qu’Il a promise. Or, la seule chose qui peut empêcher cela de s’accomplir, c’est notre incrédulité. C’est tout. C’est la seule chose. Notre...

[43] Cet amour pour Lui. Oh ! Nous disons : «Nous avons la foi. Nous avons l’amour.» Si nous avions l’amour, nous aurions la foi, car c’est... «L’amour parfait bannit toute crainte.» Et quand il n’y a plus de crainte, la foi est parfaite. Vous craignez qu’Il ne tienne pas Sa Parole, mais moi, je crois qu’Il tient Sa Parole. Et maintenant, nous allons voir ce qu’Il a fait. Quand Il était ici, Il n’a pas dit : «Amenez-Moi celui-ci, que Je le guérisse.» C’était vraiment le contraire. Je crois qu’Il peut ressusciter les morts. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit : «Amen.»–N.D.E.] Mais Il n’a pas ressuscité tous les morts. Il n’a ressuscité que trois personnes dans tout Son ministère, conformément aux Saintes Ecritures. Trois, c’est une confirmation.

[44] Peut-être que les gens sont venus et ont dit : «Eh bien, regardez ça, regardez cet Homme. Eh bien, s’Il a ressuscité Lazare, qu’Il vienne ici et qu’Il ressuscite mon oncle. Nous verrons s’Il en est capable.» Bien sûr que ces mêmes critiques ont continué, les Juifs Le haïssant comme ils Le haïssaient. C’est ce qu’ils disaient. Regardez, quand Il est passé par la piscine de Béthesda, où se trouvaient tous ces estropiés, ces infirmes et ces aveugles. Il a carrément traversé ces milliers d’estropiés, d’infirmes, de boiteux, d’aveugles, de petits bébés hydrocéphales et ainsi de suite, jusqu’à ce qu’Il soit arrivé auprès d’un homme couché sur un grabat, et Il a guéri cet homme-là, puis Il s’en est allé, laissant tous les autres étendus là. Et quand les Juifs L’ont interrogé, dans le même chapitre, Il a dit : «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père, et cela le Fils le fait pareillement.»

[45] Maintenant, s’Il est ressuscité des morts, Il est le même Jésus aujourd’hui, n’est-ce pas? Quand Il a rencontré la femme au puits, Il–Il lui a parlé suffisamment longtemps pour découvrir ce qui n’allait pas chez elle. Quand Il parlait aux gens, Il saisissait leurs pensées. Leur foi Le touchait. Ce soir les gens qui sont dans l’assistance peuvent Le toucher par la foi, au point que cela fera qu’Il se retourne, s’Il est sur cette estrade, et dise : «Tes péchés sont pardonnés, ou ton cancer est guéri», ou tout ce qui ne va pas en vous, et Il vous en parlera. Croyez-vous cela? Eh bien ! Alors, Il–Il n’a pas d’autres mains que les nôtres. Il est ici sous la forme de l’Esprit, Il n’a pas d’autres yeux que les nôtres, Il n’a pas d’autres oreilles que les nôtres, Il n’a pas d’autres langues que les nôtres. Laissons-Le donc disposer de tout. Le secret à ce sujet, c’est vous abandonner avec un amour divin entre les mains du tendre Père, et Le laisser dominer sur vous. C’est tout.

[46] Prions pour ces mouchoirs. Seigneur, Toi dans le Nom de qui nous nous confions, Jésus-Christ, le Fils de Dieu, que Ton Esprit vienne sur toutes ces personnes, celles que ces mouchoirs représentent, et que chacun d’eux sans exception soit guéri et rétabli par la puissance de la résurrection du Seigneur Jésus-Christ. Nous les envoyons dans ce but-là. Seigneur Dieu. Veille sur eux, et accomplis ceci pour Ta gloire, et que Ta miséricorde soit sur ces pauvres malades qui souffrent. Peut-être que le médecin a abandonné certains d’entre eux. Leur seul espoir, c’est que ces mouchoirs leur parviennent, comme un signe de prière de l’Eglise chrétienne. Je prie, ô Père, que cela soit accompli. Amen.

[47] Merci, frère. Quelle était la...? La série U? Combien? Cent? Eh bien, voyons combien de personnes nous pouvons avoir debout ici ce soir. Commençons à partir du numéro 1. U numéro 1, numéro 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, jusqu’à 15, 20. Peu importe le nombre de gens qui sont debout, mais on ne peut pas avoir trop de gens debout à la fois. Commençons par 1, 2, 3, 4, 5, et allons jusqu’à 15. Nous verrons combien il en restera alors debout là. Maintenant, pendant qu’ils viennent, je vais demander à l’église quelque chose, juste pour quelques instants. Regardez les gens. Il y en a plus qui sont guéris là-bas dans l’assistance qu’il y en a qui le sont ici en haut, n’est-ce pas ça? Et souvenez-vous de ceci : longtemps après mon départ d’ici, vous remarquerez que des gens qui ont assisté à ces réunions seront rétablis et bien portants. Hier soir, il s’est passé quelque chose que je n’ai pas vu depuis un bon bout de temps, et c’était qu’un mauvais esprit a quitté une personne, je l’ai vu quitter physiquement, et c’était effectivement ça. J’ai vu cela hier soir. Je... Amis chrétiens, je ne suis pas un fanatique. Je ne crois pas dans le fanatisme. Je m’y oppose plus que vous, parce que c’est mon devoir de m’y opposer. C’est mon devoir d’éliminer cela et d’essayer de garder l’église en ligne. Je ne crois pas dans le fanatisme, mais je connais la puissance de résurrection de Jésus-Christ, et je sais qu’il y a des démons.

[48] Maintenant, voici–voici la puissance de... Permettez-moi, pendant qu’on aligne les gens, de demander ceci : Combien ici croient que la chose la plus essentielle dans le Royaume de Dieu c’est l’amour? C’est juste. Maintenant, je vais vous livrer un petit secret. Si vous aimez les gens, les gens le sauront. Savez-vous que l’homme est en lui-même un créateur? Combien croient cela? C’est un fils de Dieu même dans son état déchu. Aujourd’hui, pendant que nous regardions la ligne des toits de Chicago, on peut voir que l’homme est plus qu’un animal. On n’a jamais vu un animal construire un–des villes comme celle-ci, et faire de merveilleux ports pour les bateaux et ainsi de suite. Il est un créateur. Avez-vous déjà été en compagnie de quelqu’un dont vous aimez vraiment la compagnie? Avez-vous... Vous en avez. Pourquoi? C’est à cause de l’atmosphère qu’ils créent autour d’eux. Vous avez déjà été en compagnie des gens bien, mais pourtant, vous n’arriviez pas à supporter leur compagnie. Il s’agit de l’atmosphère qui les entoure. C’est l’amour. L’amour va en profondeur ; il fait de grandes choses. Et Jésus-Christ est l’amour de Dieu.

[49] Autrefois je pensais que Dieu était fâché contre moi, mais que Christ m’aimait. Et j’ai fini par découvrir que Christ est le coeur même de Dieu. Il est le coeur de Dieu. Jésus-Christ est le coeur de Dieu. Eh bien, l’amour prend le dessus. L’amour couvre le péché, ou plutôt il ôte le péché. «Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique. Quiconque croit en Lui ne périra pas, mais il a la Vie Eternelle.» Maintenant, l’amour couvre le péché, ou plutôt l’amour guérit les malades. Eh bien, vous pouvez agir comme si vous aimiez les gens. Vous direz : «Eh bien, je–je... Mademoiselle Dupont, je–je ne m’entends pas bien avec elle, mais je l’aime.» Mademoiselle Dupont n’est pas aussi dupe que ça. Certainement. Vous ne l’aimez simplement pas. Peu importe combien vous essayez d’agir comme si vous l’aimiez, vous ne l’aimez pas. Et il en est de même de–de la guérison divine, de tout le reste. Vous ne pouvez pas imiter cela ; vous devez posséder cela. Vous devez...

[50] Combien m’aiment de tout leur coeur? J’aimerais vous raconter une petite histoire. Très bien. J’espère que vous avez profondément confiance maintenant. Cela pourrait vous sembler un peu étrange. Beaucoup d’entre vous sont déjà venus chez moi, comme je vois frère Wood qui est assis ici en train de se moquer de moi, parce que je sais qu’il connaît l’expérience en question. Oh ! les gens viennent et partent, et vous savez comment ça se passe. Et l’été dernier, je n’arrivais même pas à tondre la cour de devant. Et je... au moment où je devais commencer la cour de derrière, celle de devant avait repoussé de nouveau. Et quand je me mettais à tondre le gazon pendant un instant, les gens venaient, et je devais sortir prier pour eux, puis je revenais et je devais faire quelques tours avec la tondeuse. Et je me suis retrouvé avec beaucoup de travail dans la cour de devant, alors je... Mon épouse disait : «Tu ne vas pas garder cette salopette sur toi et aller là prier pour les malades qui sont là. Entre ici et change-toi.»

[51] Ainsi j’allais dans le jardin, louant le Seigneur, puis je reprenais, avec la vieille tondeuse qui ronronnait, vous savez, et je reprenais. Une voiture s’arrêtait, eh bien, peut-être, je passais quelques heures avec les visiteurs, et ensuite quelqu’un d’autre entrait là, et la journée s’en trouvait probablement gâchée. Et le jour suivant le gazon avait vraiment repoussé. Et ainsi, je suis allé dans la cour de derrière pour tondre le gazon. Et quand je suis arrivé là derrière, j’ai enlevé ma–ma chemise, parce que j’étais dans la cour de derrière où personne ne me voyait. Et je tondais le gazon ; il faisait très chaud. Et je tondais là à côté d’une–une petite clôture, et j’avais placé là pour les martinets une petite caisse que j’avais fabriquée là afin que les enfants observent les martinets y entrer. Mais il s’est fait qu’une colonie de guêpes s’y était installée. Et quand j’ai cogné cette colonie de guêpes, je les ai excitées et je fus entièrement couvert d’énormes guêpes qui volaient tout autour de moi.

[52] Maintenant, ceci pourrait paraître drôle. Avez-vous lu l’histoire là-bas, le... là dans mon livre, qui s’intitule... quand ce maniaque a accouru là, à Portland, dans l’Oregon, et qu’il avait l’intention de me tuer? Vous vous souvenez de ce livre? Je n’ai pas éprouvé de l’antipathie envers cet homme. J’éprouvais de la pitié et de l’amour pour ce pauvre homme. Il était dans cet état-là. J’étais navré pour lui. Il–il... peut-être que si cet esprit n’était pas sur lui, il–il m’aimerait. Vous devez aimer même votre ennemi. Et quand ce–ce...juste une petite chose, pendant que les gens se préparent.

[53] Ces abeilles m’ont couvert complètement. Plutôt que d’être donc effrayé, j’ai éprouvé de l’amour pour ces guêpes. Maintenant, ça semble insensé, mais c’est vrai. Il s’est passé quelque chose. Et je me suis dit : «Pauvres petits insectes, probablement qu’ils faisaient la sieste, et voilà, je suis allé les déranger.» Et j’ai cogné cela comme ça, et elles ne badinaient pas du tout. Elles m’ont complètement environné, et j’ai arrêté ma tondeuse. J’ai dit : «Je suis désolé, mes petits amis, de vous avoir dérangés ; je suis désolé. Je suis serviteur de Dieu. Et il est normal que vous soyez fâchés contre moi, parce que je vous ai dérangés. Mais je suis serviteur de Dieu, et je prie et je sers Son peuple, c’est pourquoi je n’ai pas le temps de m’amuser avec vous en ce moment. Ainsi, rentrez vite, au Nom–au Nom du Seigneur Jésus, et rentrez dans votre caisse.» Et ma Bible est posée ici, et en tant que ministre chrétien, et Dieu connaît mon coeur, ces abeilles m’ont juste envahi en masse, en décrivant deux cercles de plus, puis elles se sont alignées l’une après l’autre et sont retournées directement dans la caisse...?... Oui, oui, c’est vrai. Un jour, dans une grande ferme, le... juste...

[54] Quelle situation avez-vous? Vous en avez aligné combien maintenant? Vous en voulez encore d’autres? Il vous en faut encore d’autres? Très bien. Amenez-moi les quatre derniers. Où nous sommes-nous arrêtés? A 15? Très bien, alors amenez-moi jusqu’à 20 ; alignez-les, si vous le voulez bien, jusqu’à 20. Très bien.

[55] Ecoutez, un jour un grand taureau a traversé le champ en courant pour m’ôter la vie, et je... il m’était impossible de lui échapper. Et au lieu d’avoir peur, j’ai eu pitié de cet animal. Et il a chargé jusqu’à quelques mètres de moi. Il venait de tuer un homme de couleur à la ferme Burke, environ deux mois avant cela. Et j’ai dit : «Ton Créateur est mon Tendre Sauveur. Et je ne te dérange pas, je suis en mission en traversant ce champ. Et maintenant, au Nom de notre Créateur, le Seigneur Jésus, retourne là te coucher sous cet arbre.» Et cet animal a chargé jusqu’à environ cinq pieds [1,52 m] de moi, il s’est arrêté, et il semblait tellement dégonflé ; il a regardé à gauche et à droite, il a fait carrément demi-tour et il est allé se coucher sous l’arbre. C’est juste. J’étais désolé pour lui, je l’ai aimé. C’est tout à fait exact.

[56] Bon, ça semble être de la folie, mais permettez-moi de vous dire, mon ami, que saint Paul, l’apôtre, quand le serpent s’est accroché à sa main, eh bien, s’il avait dit : «Oh ! la la ! Apportez-moi vite de la teinture d’iode ou un sérum», cela aurait pu lui causer du tort. Mais il était tellement rempli du Saint-Esprit qu’il a juste regardé cela, il n’avait pas peur du tout, il l’a secoué dans le feu et il s’en est allé. C’est juste. Les gens ont peur. Le cancer, quand il mord, vous direz : «Oh ! le médecin a dit que je vais mourir.» C’est le–ce qui vous tue. Dites : «Va-t’en d’ici. Je suis un serviteur du Seigneur Jésus. Tu n’as pas le droit de me retenir.» Et dites-le du fond de votre coeur. Observez ce qui se passe. Vous devez–vous ne pouvez pas imiter cela. Vous devez avoir cela. En tant que chasseur dans les bois, que de fois je me retrouve face à face avec des animaux féroces ! Je me tiens simplement là et je les regarde pendant quelques minutes, puis ils se détournent et s’éloignent du bord de la route. C’est juste. Vous–vous, si vous avez peur, n’osez pas faire cela. Mais si vous n’avez pas peur, allez de l’avant. Si vous avez peur, n’essayez pas de faire confiance au Seigneur ce soir, vous feriez mieux de retourner et de demander au docteur ce qu’il peut faire pour vous. Mais si vous n’avez pas peur et que vous L’aimez, acceptez-Le tout simplement ce soir, et voyez ce qui va arriver. Il le fera. Très bien.

[57] Que tout le monde soit respectueux maintenant. Tandis que l’orgue joue juste pour un mot de prière une fois de plus : Père, au Nom de Ton Fils Jésus, je ne sais pas pourquoi je suis très nerveux ce soir, en rencontrant ces gens juste avant que j’arrive à l’estrade, mais, Seigneur, avec grâce, je Te prie de m’aider à l’instant même et de m’oindre pour ce service, Père, car il y a des centaines de gens ici qui attendent. Et peut-être que ce soir pourrait être le moment décisif, et qu’une grande bénédiction suivra. Je demande ceci pour la gloire de Dieu, au Nom de Son Fils, le Seigneur Jésus-Christ. Amen.

[58] Très bien, peut-être que si je parle à la femme juste un peu ici, les amis... D’habitude le Saint-Esprit est déjà tout près là, quand je commence à prier. Mais j’étais... j’ai été un peu dérangé en rencontrant des amis et tout avant de venir à l’estrade. Je vais donc vous parler un instant pour voir ce qu’Il pourrait... Nous ne nous connaissons pas, je pense, vous et moi. Mais le Seigneur Jésus nous connaît tous les deux, n’est-ce pas? Il nous connaît tous les deux, et je crois qu’Il va faire quelque chose pour nous. A l’attention de l’assistance : Quelqu’un là-bas connaît-il cette femme? Vous connaissez... Quelqu’un dans l’assistance la connaît-il? Oui. Très bien.

[59] Eh bien, moi, je ne la connais pas ; Dieu sait que c’est la première fois de ma vie que je la vois. Mais si Jésus-Christ est ressuscité des morts, alors, prenons l’Evangile, reposons cela juste ici sur la Bible. Maintenant, que ferait-Il à cette femme? Comme elle est malade, eh bien, Il lui dirait qu’Il l’a guérie au Calvaire quand Il est mort pour elle. Mais maintenant, Il saurait simplement ce qui ne va pas chez elle. Il lui parlerait probablement pendant quelques minutes, comme Il l’avait fait avec la femme au puits. Il découvrirait ce qui ne va pas. Il lui dirait ce qui ne va pas chez elle, ou peut-être ce qu’elle désire ou quelque chose comme ça. Ce serait Jésus aujourd’hui, c’était Jésus hier. Est-ce juste? C’est de cette façon-là que la Bible parle de Lui. Ce serait Jésus aujourd’hui. Bon, nous sommes Ses serviteurs. Maintenant, si nous pouvons nous soumettre à Lui de façon si parfaite que nous n’aurons aucune pensée qui nous soit propre, et que le Saint-Esprit nous utilise, peut-être qu’Il ferait la même chose. S’Il le fait, c’est très bien. Moi, je ne peux pas Le forcer, vous le savez. Mais s’Il vient nous oindre, eh bien, Il le fera. J’en suis sûr. Eh bien, c’est une belle ville, n’est-ce pas? Une grande ville formidable, mais elle a certainement besoin d’un réveil à l’ancienne mode. Chaque–chaque ville en a besoin. C’est juste. Chaque ville en a besoin.

[60] Maintenant, le Saint-Esprit est ici. Et vous êtes consciente que quelque chose vient d’arriver là. Vous êtes ici pour me voir au sujet de la maladie de votre corps, et c’est en attendant une opération. Il s’agit d’une tumeur qui se trouve dans votre corps, et cette... Ça se trouve–ça se trouve à l’estomac. Votre problème c’est à l’estomac, et c’est une tumeur qui est en train de se répandre. C’est cela. C’est vrai. Et maintenant, croyez-vous comme je vous ai dit la vérité au sujet de la Bible? Et si je vous parlais encore un peu plus longtemps, pour voir ce qu’Il va dire, à cause de l’assistance (Voyez-vous?), juste un peu plus... Et... Maintenant, vous savez que je ne sais rien à votre sujet, mais Lui savait ce que vous aviez comme problème. Et puis, ce que vous ressentez maintenant, c’est Sa Présence, n’est-ce pas juste? Et maintenant, vous êtes... Oui, il y a quelque chose. Je vois que vous avez laissé un bien-aimé ou quelque chose comme ça. Il s’agit d’un... Il s’agit de votre mari, et il a un... Il y a quelque chose qui ne va pas, il a... Il s’agit d’une hémorragie cérébrale. Votre ma-... votre mari a eu une hémorragie cérébrale, est-ce juste? C’est juste. Voudrez-vous rentrer chez vous lui imposer les mains pour le voir s’en tirer et être guéri? Approchez. Dieu notre Père bien-aimé, que Ton Esprit repose sur cette femme. Qu’elle soit rétablie, et que les désirs de son coeur lui soient accordés ; je demande cette bénédiction par Jésus, Ton Fils. Amen.

[61] J’aimerais encore vous parler juste un instant, madame. Maintenant, les–les choses deviennent par la suite un rêve pour moi. Voyez-vous? Je–je voudrais vous demander ceci : Vous savez sans l’ombre d’un doute que quoi que ce soit... Maintenant, je ne m’en souviens pas. Mais peu importe ce que c’était, c’était la vérité. Est-ce juste? C’est absolument la vérité. Et au même moment, quelque chose était en train de vous oindre, quand j’ai contacté votre esprit, quelque chose était... Est-ce juste? Eh bien, alors... Maintenant, si vous croyez que c’était le Seigneur Jésus-Christ, et que Son serviteur est sous l’onction, alors pendant que ma main est posée sur vous, l’onction étant sur moi, vous devez recevoir ce que vous demandez. Est-ce juste? Si vous pouvez le croire. Est-ce juste? Croyez-le. Alors vous obtiendrez ce que vous avez demandé. Que Dieu vous bénisse...?... Que le Seigneur Jésus soit béni. Maintenant, ayez foi en Dieu, et–et ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur et de toute votre pensée. Tout le monde là dans l’assistance, combien ont une carte de prière, là? Levez la main, afin que je puisse avoir une idée générale de l’endroit où vous vous trouvez et savoir que vous voulez être guéri. Que Dieu vous bénisse. C’est... Ayez la foi, et vous obtiendrez ce que vous demandez. Très bien, le... que cet homme approche. Bonsoir, monsieur. Aimez-vous le Seigneur Jésus? Il est merveilleux, n’est-ce pas? Il est le Fils du Dieu vivant. Et Il est notre Rédempteur et notre Guérisseur. Maintenant, quand Il était ici sur terre, Il–Il pouvait... S’Il était ici vêtu des habits qu’Il m’a donnés, Il vous parlerait pendant un petit moment. Il connaîtrait votre problème, et–et Il pourrait... Et maintenant, certains pourraient penser que je lisais la pensée de cette personne. C’est tout à fait une erreur. Monsieur, vous voyez... Approchez, posez simplement vos mains sur mon épaule, ce n’est qu’un point de contact, pour entrer en contact avec vous, comme l’a dit Jésus : «Ils imposeront les mains aux malades.»

[62] Maintenant, si le Seigneur Jésus me montre une vision ici et qu’Il me parle, et si la vision parle, si cela s’accomplit, hochez la tête si c’est juste, s’Il me donnait la vision. Et maintenant, j’ai senti cela venir de là au fond, vous avez pensé que je lisais la pensée de cet homme. Ce n’est pas le cas. Non, non. Ce n’est pas le cas. Mais qu’en serait-il si je vous disais que Jésus-Christ était un liseur des pensées? Croiriez-vous cela? Il l’était assurément. Il connaissait les pensées des gens. Est-ce juste? Maintenant, si vous me dites la différence entre le fait de connaître les pensées et le fait de lire la pensée... Ce n’est pas comme ces liseurs psychiques qu’on a par ici et qui sont du diable ; ça c’est le diable. Le diable a simplement copié cela sur Jésus-Christ. Cet homme qui a la main sur mon épaule, je vois quelque chose se déplacer maintenant devant moi, cela devient blanc. Je vois un jeune homme qui se tient là, un homme très jeune, et cet homme est en train de faire quelque chose de mal. C’est mal, et il en a payé le prix. Cet homme a attrapé une maladie vénérienne, qui a–a ruiné sa vie. Et cet homme devient plus âgé ; cela l’affecte. Il a une femme. L’homme s’est retrouvé dans un état grave. En ce moment, il est mentalement dérangé ; il pense qu’il a traversé la ligne de démarcation, là où il n’y a pas de pardon pour son péché. Ces choses sont vraies, monsieur. Si c’est le cas, levez la main à l’intention de l’assistance, afin que les gens voient que c’est vrai.

[63] Savez-vous donc, quoi que ce soit, Dieu connaît votre vie, Il sait par quoi vous êtes passé dans votre vie, et Il sait ce que vous serez. Est-ce juste, monsieur? Croyez-vous qu’Il va ôter maintenant... Vous vous tenez dans Sa Présence, peut-être plus proche que vous ne l’avez jamais été dans votre vie. Croyez-vous maintenant que si je le demande avec le reste de cette assistance et que je vous impose les mains, Jésus-Christ va vous accorder le désir de votre coeur? Bienveillant Père céleste, tandis que les lèvres d’un mortel bougent pour dire : «Oui», je crois que cela vient du fond de son âme. Et je demande maintenant que cette mauvaise maladie quitte son corps et qu’il soit complètement rétabli, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Allez, et que la paix de Dieu soit avec vous. [L’homme parle à frère Branham.–N.D.E.] Que Dieu vous bénisse. Merci, monsieur ; je crois qu’Il fera de même pour vous aussi. Que Dieu vous bénisse.

[64] Une minute, monsieur. Un mauvais esprit a quitté cet homme, et je l’ai vu apparaître quelque part ailleurs, juste... Ô Bienveillant Père céleste, Toi qui connais toute chose, puisse-t-il... c’est un–c’est le... Votre foi vous a sauvée, madame. C’est vous qui êtes assise juste là, en train d’essuyer les larmes de vos yeux. Vous avez fait une dépression nerveuse, et Satan vous a dit un mensonge. Satan vous a dit que vous aviez commis le péché impardonnable, et que vous ne pourriez pas être pardonnée. Vos péchés vous sont pardonnés, soeur. Jésus-Christ vous rétablit. Tenez-vous debout et acceptez cela maintenant, comme étant des bénédictions de Dieu. Levez les mains, levez-vous, et louez-Le. Y avait-il quelque chose de mal comme cela chez cet homme? Là. Satan a pensé qu’il pouvait s’en tirer avec cela, mais il n’a pas pu le faire. Vous êtes tous les deux délivrés. Que Dieu vous bénisse. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant. Voilà l’Ange du Seigneur qui se tient près de l’un et de l’autre. Que Dieu soit loué et béni.

[65] Vous la tenez, mère, vous-même, vous qui vous réjouissez tellement de la guérison de votre amie. Aimez-vous votre amie? Aimez-vous le Seigneur Jésus? Croyez-vous que je suis Son prophète? Vous l’avez entourée de vos bras. Vous souffriez de l’arthrite, n’est-ce pas? Vous ne l’avez plus. Votre foi vous a guérie. Vous pouvez poursuivre votre chemin en vous réjouissant. Que Dieu vous bénisse. Vous êtes rétablie. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas, croyez de tout votre coeur. L’Ange du Seigneur se tient toujours là. Il est au-dessus d’une petite dame assise juste là, derrière vous. Elle souffre d’une insolation, elle a eu trop chaud là-bas et elle est tombée. Et vous ressentez des effets néfastes sur vous. Jésus-Christ vous a guérie. Votre foi L’a touché, soeur. C’est le même Seigneur Jésus qui a dit à la femme : «La perte de sang est terminée.» L’insolation vous a quittée maintenant, et vous allez rentrer chez vous bien portante. Que Dieu vous bénisse. Tenez-vous debout et louez-Le pour cela, pour Sa gloire. Que Dieu vous bénisse. Alléluia !

[66] Oh ! Comment pourriez-vous douter de la puissance de résurrection de notre Seigneur Jésus-Christ? Ce serait un péché de faire cela. Que quelqu’un croie ; je demande à votre foi, au Nom du Seigneur Jésus, de croire le témoignage que je donne concernant l’Ange du Seigneur, que lorsque j’étais tout petit, Elle, cette Colonne de Feu, était suspendue au-dessus du berceau, à l’instant même où je suis né. La première chose dont je puisse me souvenir, c’est une vision. Il y a dix ans, Il s’est tenu à mes côtés comme un homme vêtu de blanc, avec une longue chevelure qui descendait sur sa robe blanche, et Il m’a dit que je devais prier pour les malades, et Il m’a dit que c’était un don qui était donné pour Dieu. Je... d’aller prier pour les malades. Je vous demande au Nom du Seigneur Jésus de croire cela et vous serez rétabli. Absolument. C’est là un défi audacieux.

[67] Vous monsieur qui êtes assis là et qui me regardez avec tant de sincérité, vous qui portez cette chemise blanche au col ouvert ; oui, monsieur, vous. Vous me croyez, n’est-ce pas? Savez-vous ce qui ne va pas en vous? Vous avez souffert du coeur, mais vous n’en souffrez plus maintenant. Votre foi L’a touché. Vous êtes préoccupé par le cas de quelqu’un ; c’est votre femme. Et c’est elle qui est assise juste derrière vous. Et elle souffre de la nervosité, parfois elle pense qu’elle souffre du coeur, mais c’est l’estomac qui fait nerveusement pression sur le coeur. Elle aussi est guérie. Ainsi vous pouvez tous les deux rentrer chez vous et être rétablis, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Gloire au Dieu vivant. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Son Onction est ici. Son Onction est avec vous. Vous êtes un croyant. Vous aviez été guéri auparavant à l’une de mes réunions. Je ne me souviens pas de vous. Dieu le sait. Mais c’était quelque chose au sein ; c’était–c’était une tumeur au sein, comme un kyste. Et vous aviez un mal à la gorge. Vous étiez guéri. C’est complètement parti. Un autre kyste s’est manifesté dans l’estomac ou quelque part là, comme cela. Et maintenant Dieu vous en a guéri, vous pouvez donc poursuivre votre chemin, vous réjouir et être rétabli. Que Dieu vous bénisse. Gloire à Dieu. Alléluia !

[68] Combien nous remercions le Dieu vivant pour Sa miséricorde et Sa bonté ! Soyez respectueux. Croyez de tout votre coeur, et vous recevrez ce que vous demandez. Croyez-vous de tout votre coeur que je suis Son serviteur? Ecoutez. Je vous vois essayer de vous déplacer parfois, vous vous levez d’une chaise ; vous le faites avec peine. Vous souffrez de l’arthrite. N’est-ce pas juste? Vous avez aussi un frère dont le cas vous préoccupe, n’est-ce pas? Et il souffre du cancer. Vous êtes guéri, allez lui imposer les mains, et il sera guéri. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, puissiez-vous recevoir les bénédictions du Seigneur Jésus.

[69] Croyez-vous que je suis Son serviteur? Vous voulez être... Vous avez été guéri pendant que vous étiez assis là, mais vous voulez que votre petit-fils soit guéri maintenant. Et je vais vous dire son problème. Il s’agit de quelque chose dans sa bouche. Je vois le médecin l’examiner pour voir... Il n’a pas de palais dans sa bouche, n’est-ce pas ça? Allez lui imposer les mains au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Madame, voulez-vous vous remettre des ennuis gastriques? Voulez-vous prendre votre souper? Acceptez-vous Jésus comme votre Guérisseur maintenant? Alors, allez prendre votre souper, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Approchez, madame ; croyez-vous de tout votre coeur? Voulez-vous vous remettre de cette affection des reins, là au fond, et être rétablie? Croyez-vous qu’Il va vous rétablir? Croyez-vous que si je vous impose les mains maintenant (étant donné que Son Onction est ici, Lui qui vous connaît, et que vous ne pourriez pas cacher votre vie si vous le deviez), mais croyez-vous qu’Il va vous rétablir? Il l’a fait. Au Nom du Seigneur Jésus, que cela soit confirmé à notre soeur. Très bien.

[70] Vous voulez aussi vous remettre de cette raideur, et de l’arthrite, ainsi que de toutes les maladies de votre corps? Croyez-vous que si nous le demandons maintenant, Jésus va vous guérir? Seigneur, au Nom de Jésus-Christ, que cette femme soit guérie, pour la gloire de Dieu. Amen. Maintenant, soeur, allez en vous réjouissant, et étant heureuse ; que votre foi s’élève bien haut, et croyez de tout votre coeur.

[71] Croyez-vous, madame, de tout votre coeur? Si Dieu me révèle ce qui ne va pas en vous, allez-vous accepter Jésus comme votre Guérisseur? Vous souffrez d’une–d’une espèce de maladie que vous... Vous toussez sans arrêt ; c’est l’asthme, vous êtes aussi nerveuse. Croyez-vous que Jésus va vous rétablir? Au Nom de Jésus-Christ, recevez votre guérison. Amen. Très bien. Approchez, madame, croyez-vous de tout votre coeur? Voulez-vous vous remettre de cette anémie? Vous n’avez pas l’air d’une anémique, mais vous l’êtes parce qu’il coule un sang pâle entre nous deux. C’est... Allez maintenant au Calvaire par la foi et recevez une transfusion du Sang qui vient de Jésus-Christ, et soyez rétablie au Nom de Jésus-Christ. Qu’il en soit ainsi. Alléluia !

[72] Soeur, croyez-vous? Vous souffrez de la nervosité. Et autre chose, vous souffrez de l’estomac ; cela vous dérange. Ce sont vos nerfs qui dérangent l’estomac, et cela provoque des ulcères, des troubles digestifs ; vous renvoyez votre nourriture, et puis tout au fond vous avez une sensation de brûlure. Jésus-Christ va vous rétablir ; à présent, je vous impose les mains et je réprimande ce démon au Nom de Jésus-Christ. Poursuivez votre chemin, en vous réjouissant, en remerciant Dieu, et vous n’aurez plus à manger de la nourriture pour bébé et tout. Vous allez être bien portante. Disons : «Gloire à Dieu !» Croyez-vous que Dieu vous a guérie pendant que vous êtes montée juste là, au moment où cela...? C’est exactement ce qui s’est passé. Jésus-Christ vous a rétablie. Croyez-vous que vous n’aurez plus besoin d’être opérée pour cette tumeur? Croyez-vous que Dieu a ôté cela de vous, là? Poursuivez votre chemin en vous réjouissant, et soyez rétablie pour la gloire de Dieu. Au même moment, quand je lui ai dit cela, vous avez éprouvé un drôle de sensation ; c’était le Seigneur...?... Poursuivez votre chemin, et que Dieu vous bénisse et vous rétablisse. Alléluia !

[73] Voulez-vous aller prendre votre souper que vous n’avez plus pris depuis longtemps à cause des troubles gastriques? Allez prendre votre souper, les troubles gastriques vous ont quittée, vous êtes rétablie. Soeur, vous allez mourir si Jésus-Christ n’ôte pas de vous ce cancer. Mais croyez-vous qu’Il le fait maintenant? Poursuivez votre chemin en vous réjouissant et soyez rétablie. Alléluia ! Je sais que vous pourriez penser que je suis fou, mais je ne le suis pas. La dame se réjouit, tandis qu’elle s’en va là heureuse.

[74] Que pensez-vous, monsieur? Vous voulez vous remettre de cette hernie, vous qui êtes assis là, juste là derrière. Oui, monsieur. Dieu vous a guéri ; si vous le croyez, tenez-vous debout et acceptez cela à l’instant. Que Dieu vous bénisse. Vous qui êtes assis juste là derrière, qui souffrez du coeur, la deuxième personne en allant de ce côté-là, voulez-vous vous remettre de ces troubles cardiaques, vous qui êtes assis là? Croyez cela. Dieu va vous rétablir. La dame assise à côté de vous, cette dame-là? Oui, elle souffre de l’arthrite. Imposez-lui les mains, et qu’elle soit guérie, et Dieu va bénir cela. Qu’en pensez-vous, la dame là, qui souffre de l’hypertension? Celle qui est assise juste là. Vous, c’est à vous que je parle. Vous qui souffrez de l’hypertension, vous–vous–vous parlez plusieurs langues. Vous parlez l’allemand. Vous parlez aussi l’allemand. Croyez de tout votre coeur, et levez-vous, soyez rétablie en Jésus-Christ.

[75] Vous voulez vous remettre de ces troubles gastriques et aller prendre votre souper? Allez prendre votre souper, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Chacun de vous veut-il être rétabli à présent? Si c’est le cas, tenez-vous debout et acceptez mon Seigneur Jésus-Christ comme votre Guérisseur personnel, et Il va vous guérir. Ô Dieu, aie pitié de cette assistance. Que le Saint-Esprit remplisse maintenant cette salle d’un feu ardent, et de la fumée du Saint-Esprit qui est entrée dans le temple quand Salomon l’a consacré ; que la puissance de Dieu déferle sur ces gens. Que les malades soient rétablis en ce moment même par Jésus-Christ.


CODE: 54-0725
TITRE: Vous Croyez Maintenant?
TRAD: Shekinah
PARAS: 53

[1] ...Tout est possible, crois seulement ; Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement. Inclinons la tête juste un instant. Notre Bienveillant Père céleste, nous Te sommes reconnaissants ce soir pour ce glorieux moment de communion à Chicago avec Ton peuple. Nous Te remercions par-dessus tout pour le Seigneur Jésus-Christ qui a rendu ceci possible par Sa grâce souveraine. Et nous Te prions de bénir le frère Boze, son église, ainsi que toutes les églises qui collaborent avec nous ici, tous les visiteurs, membres du Corps de Christ. Et même les pécheurs ce soir, qu’ils soient bénis et sauvés ce soir. Accorde que beaucoup de malades soient guéris à cause de la Présence de notre Seigneur Jésus. Et nous Te prions, ô Père, de veiller sur nous tous lorsque nous nous séparerons ce soir, pour rentrer à nos domiciles respectifs et à nos postes respectifs du devoir dans le champ de mission ici sur terre. Et peut-être, avant que je ne puisse revenir à Chicago, plusieurs, plusieurs dures batailles nous attendent. Je Te prie de nous aider, ô Seigneur. Et souviens-Toi de moi, mon Père, que–que Tu me bénisses et m’aides à apporter à Ton peuple les douces Paroles de notre Seigneur Jésus. Et maintenant, que ceci soit une grande réunion ce soir à cause de la Présence du Seigneur Jésus, car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[2] Il me serait difficile d’exprimer mes sentiments et ma gratitude envers l’Eglise de Philadelphie, envers frère Boze, envers tous ceux qui ont collaboré et qui nous ont aidés dans cette série de réunions, et envers tous les laïcs, tous les membres des autres églises, qui sont venus, au point que la salle est pleine à craquer, et qui nous ont aidés à payer les frais et tout. Nous en sommes si heureux. Que le Seigneur vous bénisse abondamment. Et je suis sûr qu’Il le fera. Il a promis qu’Il le ferait. Et je suis sûr qu’Il le fera. Et maintenant, ce soir, au cours de cette réunion de clôture, c’est généralement ce soir que les gens sont dans une grande attente, et il y a en fait plus de guérisons peut-être au cours de la dernière soirée que pendant toutes les autres soirées mises ensemble, parce que les gens se pressent et cherchent à entrer dans le Royaume de Dieu. Et nous prions que ce soir cela soit plus glorieux que jamais à cause du grand besoin.

[3] Eh bien, Chicago est sur mon coeur depuis longtemps. Et j’ai remarqué à travers le pays qu’on tient d’autres grandes réunions en Californie et dans différents coins du pays, cependant, dans les milieux du Plein Evangile, Chicago a été mise de côté à un certain point, alors qu’il y a quelques églises ici qui combattent. Et j’espère que notre Père céleste, par Sa grâce, comme vous m’avez chaleureusement invité à revenir, me permettra de venir un jour à Chicago pour plusieurs semaines, en vue de rester pour une grande série de réunions ici, à Chicago, que le Seigneur bénira. A peine avons-nous commencé que c’est le moment d’arrêter, d’aller ailleurs. A mon retour, je n’ai pas l’intention de faire cela. J’aimerais rester jusqu’à ce que le Seigneur dise: «C’est maintenant le moment d’aller ailleurs», et alors je pourrais avoir plus de gens et être avec eux. Bien des fois, lorsque les gens sont guéris, ils se retrouvent au milieu des critiqueurs. Après quelques jours, ils... lorsque les symptômes réapparaissent, eh bien, ils ne savent alors que faire, puisque le réveil est terminé. J’aime rester des fois pour voir cela, ce qui arrivera. Je n’ai pas encore fait cela, et je crois que je serai en mesure de le faire bientôt.

[4] Je vous remercie tous. Que Dieu vous bénisse tous. Si j’ai omis quelqu’un, ce n’était pas là mon intention. Même les machinistes, ils ont été tous très gentils ; ils me serrent la main quand j’arrive le soir et ils sont très gentils et très aimables. Que Dieu bénisse ces gens et bénisse cette école qui nous a accordé cet amphithéâtre. Nous remercions vraiment Dieu pour la porte qui est encore ouverte en Amérique, de sorte que l’Evangile peut être prêché dans la puissance et la démonstration de l’Esprit. Que le Seigneur les bénisse beaucoup.

[5] Maintenant, il n’y a pas de temps pour prêcher ce soir. Je vais juste lire l’Ecriture et passer à la prière, Dieu voulant. Puis-je compter sur vous lorsque je serai en Inde et dans différents coins du monde? Ce n’est pas comme être chez soi. Ici je suis parmi mes amis et des croyants. Là-bas, on se retrouve au milieu des sorciers et de toutes sortes de mauvais esprits qui pourraient... Tout ce qu’ils voient de surnaturel, ils viennent pour le défier. Et vous feriez mieux de savoir de quoi vous parlez, lorsque vous acceptez leur défi. Puis-je compter sur vos prières en ma faveur pendant que je serai là-bas, pour essayer d’apporter cet Evangile à d’autres? Tous mes remerciements. Et je prie que–que–les bénédictions vous accompagnent.

[6] Maintenant, dans les Ecritures, au chapitre 2 de Luc. Et cependant, avant que je lise ceci, j’ai oublié de signaler la présence de ces autres frères dans le ministère. Frère Huckstra que voici... Je... Il est un ami intime depuis des années. Je me souviens de la première fois que j’ai rencontré frère Huckstra. A Indianapolis, dans l’Indiana, il y avait un garçon qui se mourait de la polio, et qui était dans un poumon d’acier. Et je suis entré dans la chambre haute de la maison de cet homme et j’ai prié. Le Seigneur est descendu et a donné une vision, et Il a dit de... ce qui n’allait pas chez le garçon... de lui apporter la communion, parce qu’une fois on lui avait refusé la communion à cause de son âge. Il n’y avait pas de communion dans cette maison, aussi suis-je allé chez frère Huckstra et il a donné la communion. Je l’ai amenée et je l’ai donnée au garçon qui était dans le poumon d’acier, et j’ai prononcé sur lui les bénédictions de Dieu, et le garçon vit aujourd’hui à Indianapolis. Nous remercions pour cela notre Aimable Seigneur pour Sa miséricorde.

[7] Frère Ekberg que voici... Eh bien, selon mon point de vue, sa–sa manière de chanter est sublime. Et j’apprécie vraiment cette manière de chanter si merveilleuse. Un... Je suis avec frère Ekberg de tout mon coeur, afin que le Dieu Tout-Puissant le délivre de cette chose qui le tourmente maintenant. Je ne peux pas concevoir qu’une voix comme celle-là soit réduite au silence... et ce n’est qu’un jeune homme. Je crois qu’il constatera... Même si nous n’offrons aucune prière pour lui dans cette salle, je crois que frère Ekberg constatera qu’il va être un homme bien portant. Je le crois.

[8] Dans l’Evangile selon saint Luc, j’aimerais lire environ deux ou trois passages des Ecritures. Le verset 28: Et voici, il y avait à Jérusalem un homme appelé Siméon. Cet... était juste et pieux, il attendait la consolation d’Israël, et l’Esprit Saint était sur lui. Il avait été divinement averti par le Saint-Esprit qu’il ne mourrait point avant d’avoir vu le Christ du Seigneur. Il vint au temple, poussé par l’Esprit. Et, comme ils apportaient... les parents apportaient le petit enfant Jésus pour accomplir à son égard ce qu’ordonnait la loi, Il le reçut dans ses bras, bénit Dieu, et dit: Maintenant, Seigneur, ... laisses ton serviteur s’en aller en paix, selon ta parole. Car mes yeux ont vu ton salut... C’était Siméon qui attendait la consolation du Saint-Esprit, qui devrait lui être accordée en voyant le Christ.

[9] Maintenant, il est aussi écrit dans les Actes des Apôtres, au chapitre 2, verset 22: Hommes Israélites, écoutez ces paroles! Jésus de Nazareth, cet homme à qui Dieu a rendu témoignage devant vous par les signes, les prodiges et les miracles qu’il a opérés par lui..., comme vous le savez vous-mêmes...

[10] Et puis Jésus, dans Saint Jean, chapitre 7–16, les disciples se demandaient toujours pourquoi Il enseignait de façon détournée, en paraboles. Et au chapitre 16, verset 29, nous lisons: Ses disciples lui dirent: Voici, maintenant tu parles ouvertement, et tu n’emploies aucune parabole. Maintenant nous savons que tu sais toutes choses, et que tu n’as pas besoin que personne t’interroge ; c’est pourquoi nous croyons que tu es sorti de Dieu. Jésus leur répondit: Vous croyez maintenant? Et c’est là ma question à l’église ce soir: Croyez-vous maintenant que Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement?

[11] Nous L’avons vu sur terre et nous vous L’avons dépeint pendant la semaine... Ceci n’est pas une–une... une certaine théologie d’église ; nous parlons des Ecritures selon lesquelles notre Seigneur Jésus-Christ est venu sur la terre, et qu’Il était Jéhovah Dieu voilé dans la chair pour ôter de la terre le péché et la maladie. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Il a dit: «Un... Je suis venu de Dieu ; Je m’en vais à Dieu. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus ; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Eh bien, Il l’a promis. Il a promis à Ses disciples que les choses qu’Il faisait, les disciples les feraient aussi jusqu’à la fin du monde, et même davantage que ce que Lui a fait.

[12] Maintenant, nous voyons quel genre de personne Il était. Beaucoup de gens ont une fausse conception de Christ. Ils pensent qu’Il était plus comme un mât totémique, ou quelque chose de ce genre, que les gens allaient Le toucher et ainsi de suite, et ils étaient guéris. Quand ils avaient la foi, ils étaient guéris. Mais de toute évidence, Jésus n’était pas un homme du genre à se vanter et à dire: «Amenez-Moi cette personne malade, et Je vais la guérir.» Jésus a dit clairement qu’Il ne faisait rien à moins que Son Père Lui montre premièrement ce qu’il fallait faire. Nous croyons tous qu’Il était plein de miséricorde et de compassion, n’est-ce pas? Nous tous? Nous croyons que le coeur même de Dieu était en Lui. Il avait de la pitié et de la compassion pour les gens. Mais observons et voyons combien Il était aimable et compatissant.

[13] Un jour Il passait par la piscine appelée Béthesda. Eh bien, il y avait couchés là un grand nombre de malades: des boiteux, des estropiés, des aveugles, et des paralytiques. Et voici venir ce Seigneur Jésus plein de miséricorde, passant juste au milieu de ces gens, apparemment sans compassion du tout. Il est passé à côté des paralytiques, des aveugles, des boiteux, des estropiés, jusqu’à ce qu’Il a trouvé un homme qui était couché sur un grabat, un petit lit, étalé quelque part sur le sol. Et Il a dit: «Veux-tu être guéri?» Il a répondu: «Je n’ai personne pour me jeter dans l’eau.» Jésus a dit: «Prends ton lit, et rentre chez toi.» Eh bien, nous nous demandons pourquoi Il est passé outre tous ces malades graves, pour aller vers cet homme, le guérir et s’en aller, laissant tout cet auditoire qui était couché là. C’est Jean, chapitre 5. Tous les lecteurs de la Bible connaissent bien cela.

[14] Maintenant, voici la réponse de Jésus à ce sujet, au verset 19. Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père ; le Fils le fait pareillement. Le Père agit jusqu’à présent, et Moi aussi J’agis.» En d’autres termes, Jésus ne faisait rien quand Il était ici sur terre, pour ce qui est d’accomplir des miracles et des prodiges, sans que le Père ne Lui ait montré dans une vision ce qu’il fallait faire. Retournez dans la Bible avec les prophètes et voyez si ce n’était pas la même chose. Nous avons une fausse opinion. Même la chair de Jésus-Christ ne pouvait pas se glorifier dans la Présence de Dieu ; en effet, Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres ; c’est Mon Père qui demeure en Moi, c’est Lui qui fait les oeuvres.»

[15] Et nous Le voyons, lorsqu’Il était ici sur terre, tout au début de Son ministère, un homme du nom de Philippe s’est converti. Il est allé trouver son ami, Nathanaël, et il lui a dit: «Viens.» Il a trouvé Nathanaël sous un arbre et il a dit: «Viens voir un... qui nous avons trouvé ; Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Eh bien, cet homme étant un homme juste, il l’a en quelque sorte choqué un petit peu déjà à l’idée d’un changement du ministère, et Nathanaël a dit: «Pourrait-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Il a dit: «Viens, et vois.» Et quand Philippe était dans l’assistance, quelque part là où Jésus parlait, Jésus s’est tourné vers lui ou peut-être qu’il est venu dans la ligne de prière, d’une façon ou d’aune autre... Jésus a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Eh bien, si je devrais dire la même chose: «Un chrétien, une personne juste, sincère...» Et cela l’a étonné: «Comment a-t-Il su que je suis un croyant?» Il a dit: «Quand m’as-Tu connu, Rabbi?» Il a répondu: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Eh bien, quelle serait l’analyse ou plutôt la–ou plutôt la réaction des théologiens modernes aujourd’hui, si une telle observation était faite? Ils diraient: «Ce gars est un diseur de bonne aventure.» Eh bien, les théologiens de ce jour-là avaient dit la même chose: «Il est Béelzébul, le chef des diseurs de bonne aventure.» Mais Nathanaël avait une opinion différente. Il a dit: «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant», et un... ou plutôt «le Roi d’Israël, Tu es le Christ, le–le Roi d’Israël.» Et Il a dit: «Parce que Je t’ai dit que Je t’ai vu sous l’arbre, tu crois. Tu verras de plus grandes choses que celles-ci.»

[16] Et un jour, un homme est venu vers Lui ; Il connaissait son nom. Il a dit: «Ton nom est Simon, mais désormais tu seras appelé Pierre.» Une fois une femme, qui s’était faufilée à travers la foule, a touché Son vêtement, puis elle est retournée dans la foule ; mais Jésus avait un moyen de le savoir. Il s’est retourné, et Il a vu la femme qui avait la perte de sang. Il a dit: «Ta foi t’a sauvée.» C’est ce qu’Il a fait. Nous voyons que le Père Lui révélait ce qu’Il voulait qu’Il fasse. Il s’était soumis au Père, Il n’écoutait pas le monde, mais Il ne faisait que ce que le Père Lui montrait. Ces choses, Jésus les a faites en tant que le Jésus de l’an 33 de notre ère. Le Jésus de 1954 fait la même chose, car Il est le Ressuscité. Croyez-vous qu’Il est ressuscité des morts? Il vit ce soir. Il n’est pas mort ; Il est vivant juste ici parmi nous, ce soir. Ainsi donc, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, les mains de l’Eglise sont Ses mains, les yeux de l’Eglise sont Ses yeux, et Il agit à travers l’Eglise pour confirmer Sa résurrection.

[17] Maintenant, une petite chose: un jour, certains disciples étaient émerveillés; ils L’aimaient. Peut-être qu’il y en a beaucoup du genre ici ce soir, mais après qu’ils ont su qu’Il était mort, ils étaient tristes pendant qu’ils étaient en route pour Emmaüs. Et un Homme est apparu et a fait route avec eux, un Homme habillé comme tout autre homme, sans aucune différence. Il avait simplement la même apparence que les autres hommes. Et Il a marché un temps avec eux. Il a commencé à leur parler. Et ils ont remarqué que Son discours avait plutôt quelque chose qui captivait l’attention des gens. Et alors qu’Il marchait avec... Et quand Il les a eus à l’intérieur, séparés du monde, Il a fait quelque chose un peu différemment des hommes ordinaires ; et par cela, ils ont reconnu que c’était le Seigneur Jésus. Il est... Leurs yeux s’ouvrirent, puisqu’ils savaient que Lui seul pouvait faire cela de cette façon. Et ils sont rentrés en toute hâte à la ville d’où ils étaient venus, disant: «Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous, lorsque nous faisions route avec Lui?»

[18] Et ma sincère prière pour vous, mon auditoire ce soir, les citoyens du Royaume du Ciel, je prie que notre Seigneur Jésus-Christ, alors que je soutiens qu’Il est ressuscité des morts, qu’Il est vivant dans Son Eglise ce soir, faisant la même chose ; je prie qu’Il fasse quelque chose d’un peu différent pour vous ce soir, un peu différent de ce que l’église ordinaire que vous fréquentez ou quelque chose de ce genre, qu’Il se révèle à vous, de sorte que quand vous vous en irez ce soir, vous puissiez dire: «Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous, puisqu’Il s’est révélé à nous? Sa façon d’agir ce soir est la même qu’à l’époque dans les jours de la Bible.» Que Dieu accorde cela à chacun de vous. Qu’il n’y ait aucune personne faible parmi nous lorsque ce service sera terminé. Voilà, je vois ici deux fauteuils roulants. Et je–je–je crois qu’ils marcheront. Maintenant, je... Je crois que Dieu nous bénira infiniment au-delà de toute mesure.

[19] Maintenant, juste un mot de prière: Père, au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus, que Tu prennes en charge ce service maintenant même, pour une bénédiction spéciale. Nous Te remercions pour tout ce qui est arrivé, et je Te prie d’oindre maintenant Ton serviteur, d’oindre cet auditoire, chaque serviteur qui est ici. Et que Dieu tire gloire de cette réunion, car nous le demandons au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus. Amen. Si on... L’orgue peut jouer... je prie, Reste avec moi, ou quelque chose de ce genre, et je vais... Nous allons devoir appeler quelques personnes sur l’estrade pour que l’on prie pour elles. Je vous demande, à vous mon aimable auditoire ce soir... Je sais que vous êtes fatigués d’être debout, mais je ne serai pas long. Maintenant, si le Seigneur Jésus vient ce soir et se révèle à nous de la même façon que la Bible le dit qu’Il s’était révélé à l’époque, allez-vous tous accepter Jésus-Christ comme étant aujourd’hui le même qu’Il était à l’époque de la résurrection? Si vous L’acceptez, levez les mains et voyez tout simplement–simplement. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, soutenez-moi à cent pour cent par la prière.

[20] Eh bien, il y a des étrangers dans nos murs ; vous qui n’avez jamais assisté à l’un des services auparavant, je vous demanderais simplement d’être très révérencieux, d’être calmes, de ne pas vous déplacer. Observez attentivement. Il y en aura beaucoup ici à l’estrade qui auront des cartes de prière et pour qui il faudra prier. Il y en aura beaucoup qui n’ont pas de cartes de prière et pour qui il faudra prier. Je vous demanderais de faire la même chose que la femme à la perte de sang. Je vous demanderais de faire la même chose que l’aveugle à la porte, peut-être à un pâté de maisons de Jésus, lorsqu’Il passait, de sorte que de la muraille à la route, c’était une bonne distance. Et des milliers de gens s’étaient rassemblés là, et lorsque ce pauvre homme a crié, sa foi a arrêté Jésus. Il s’est retourné et a guéri cet aveugle. Jésus fera la même chose pour vous ce soir. Il va... vous–vous allez–vous pouvez Le toucher par le sentiment de vos infirmités, car Il est le Souverain Sacrificateur de votre confession, qui est assis là à la droite du Père, faisant intercession sur base de votre confession. Je prie ce soir que vous soyez guéris et sauvés de vos péchés. Très bien, Billy Paul, quelles cartes de prière as-tu distribuées? Est-ce... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[21] ... passe dans des émissions de radio et autres, juste pour obtenir votre adresse afin de vous annoncer tout le temps. Je ne dis pas ça pour calomnier ou pour quoi que ce soit, mais moi, je n’ai pas de radio. Je n’ai rien. Et je veux simplement vous aider. Voyez-vous? Ainsi, si vous avez besoin d’un tissu sur lequel on a prié, écrivez-moi tout simplement, et je vous en enverrai un si vous n’en avez pas. Inclinons la tête un instant. Maintenant, Bienveillant Père céleste, le grand Saint-Esprit qui a conduit les enfants d’Israël dans le désert et qui leur a fait traverser la mer Rouge, qui leur a fait traverser le Jourdain pour les faire entrer dans la Terre promise, leur donnant toutes choses gratuitement, par la grâce souveraine de Dieu qui a promis cela... Et avant qu’ils ne partent, Il avait dit à Josué qu’il... ou plutôt à Moïse que ce pays leur était déjà donné ; ils n’avaient qu’à aller en prendre possession. Et maintenant, nous Te prions de bénir ces mouchoirs. Et la Bible nous enseigne qu’on prenait des mouchoirs qui avaient touché le corps de Paul ; on les posait sur les malades ; les mauvais esprits sortaient. Nous reconnaissons que nous ne sommes pas saint Paul, mais nous savons que Tu es toujours Jésus. Ainsi nous Te prions d’honorer la prière de cette église de... groupe de croyants ce soir, alors que nous envoyons ces mouchoirs aux malades et aux nécessiteux, au Nom de Ton Fils, Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère.

[22] Très bien, maintenant, je crois que nous avons appelé jusqu’à 10, est-ce juste? Eh bien, allons jusqu’à... Vous ne les avez pas encore tous? Très bien, de V-1 à V-10. Maintenant, peut-être que quelqu’un est sourd [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... Eh bien, à Celui qui est capable de nous garder et de nous bénir, je me demande si encore une fois, alors que les gens sont... les huissiers aident à garder la ligne en ordre là-bas, si vous voulez bien chanter avec moi Crois seulement. Au lieu de chanter Crois seulement, chantons Seigneur, je crois. Très bien, tous ensemble. Je demanderai, pendant que nous faisons ceci, comme petit témoignage pour montrer que nous sommes des croyants, à l’homme qui se tient à côté de nous, que tout croyant lève plutôt la main comme ceci, et chantons cela ensemble, Seigneur, je crois. Très bien, frère. Seigneur, je crois; Seigneur, je crois, Tout est possible, Seigneur, je crois; Seigneur, je crois; Seigneur, je crois, Tout est possible, Seigneur, je crois.

[23] Y en a-t-il qui manquent? Il y en a plusieurs qui manquent. Nous espérons que vous entrez dans les lignes maintenant, chacun... Nous avons appelé jusqu’à combien? De 1 à 25, et s’ils sont ici, ils sont cependant invités à prendre place dans la–la ligne, s’ils sont ici. Voici... Avez-vous reçu une carte de prière, madame? En avez-vous une? Très bien. Maintenant, quelqu’un d’autre de...? Si les huissiers veulent bien trouver sa place et–et... Nous... Des fois je reçois des réactions par courrier, et les gens disent: «Personne ne me l’avait dit ; j’étais sourd. Je–je n’avais pas entendu, ou bien je ne pouvais pas me lever et personne ne m’avait aidé.» C’est ce qui gâche cela, vous savez, quand ils... de pauvres gens, ils–ils... quand ils sont appelés à occuper leur position.

[24] Maintenant, accordez-moi donc votre attention. Chrétiens, réalisant que côté position on se tient ici... Et s’il y a quelqu’un dans cette salle que je connais... Je connais–dont je connais... Je ne suis pas sûr ; je pense que ceux-ci sont monsieur et madame Peterson, assis ici, et monsieur et madame Stadsklev, assis ici. Et à ma connaissance, ce sont là tous ceux que je connais dans la salle, quand je regarde tout autour... en dehors de frère Joseph, de mon fils et des frères qui sont assis ici. Mais le Seigneur Jésus-Christ connaît chacun de vous au balcon, chacun ici. Il vous connaît tous. Maintenant, s’Il veut bien venir ce soir se manifester... Eh bien, là dans l’auditoire, commencez simplement à vous dire ceci: «Seigneur Jésus, je suis dans le besoin. Tu es le Christ. J’en suis sûr. Et Ta Bible déclare qu’un Evangile comme celui-ci serait prêché aux derniers jours. Je crois en Toi, et je veux que Tu m’aides. Parle à frère Branham, et dis-lui de–de me permettre... donne une confirmation. Je–je n’ai pas de carte de prière, et il m’est impossible de monter là sur l’estrade, mais je veux que Tu lui parles, et que Tu fasses qu’il se retourne et me dise ce que je dois faire.» Et voyez s’Il ne le fait pas. Maintenant, faites simplement cela et voyez s’Il ne le fait pas. Partout dans la salle...

[25] Ceux qui n’ont pas de cartes de prière, levez la main, ceux qui veulent qu’on prie pour eux, levez la main, partout dans la salle, au balcon et cha-... Eh bien, c’est vraiment un grand nombre... Eh bien, continuez simplement de croire ; croyez de tout votre coeur. Maintenant, que le Seigneur Jésus bénisse et ajoute à notre rassemblement ce soir. Maintenant, je vais appeler les–les patients, si vous voulez bien. Bon, est-ce que vous... qui réalisez et comprenez, mettez-vous à ma place ici, une fois... Je pense qu’il y a près de trois mille personnes ou à peu près cela, ici ce soir, dans cet amphithéâtre. Je ne connais pas le nombre de places assises... de ceux qui sont debout et tout ; c’est probablement ce nombre-là. Et vous vous souvenez... Juste plus de trois mille, a dit frère Joseph.

[26] Rappelez-vous, mes amis, qu’il y... là-dedans, il y a des critiqueurs ; là-dedans, il y a des croyants. Et je suis ici ce soir en tant que votre frère, un croyant, essayant de présenter le Seigneur Jésus-Christ dans Sa puissance de résurrection. Et ce... les lumières de ce côté, et nous savons ce que cela signifie. Priez pour moi. Maintenant, voici la dame qui se tient ici. Elle est la première patiente. C’est tout ce que je sais. C’est juste une dame qui se tient là. Je ne l’ai jamais vue. Je pense que nous ne nous connaissons pas, n’est-ce pas? Nous ne nous connaissons pas. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Dieu seul sait.

[27] Bon, que ferait notre Seigneur Jésus (à vous qui venez pour la première fois), que ferait notre Seigneur Jésus s’Il se tenait ici? Pour ce qui... Si elle a besoin de guérison... Je ne connais pas son problème, mais si elle a besoin de guérison, Il lui dirait: «J’ai déjà fait cela.» Quand Il est mort au Calvaire, Il a guéri chaque personne malade qu’il y a dans le monde. Croyez-vous cela? C’est ce que disent les Ecritures. Il a sauvé chaque pécheur lorsqu’Il est mort au Calvaire. Tout ce qu’il vous faut faire maintenant, c’est recevoir de Lui votre salut, votre guérison. Quand au fait que je guéris ou fais... Je n’en suis pas capable. C’est juste un don comme un voyant, pour voir ce qui a été et voir à l’avance ce qui sera.

[28] Maintenant, si la femme sait que je ne sais rien d’elle, et si le Seigneur Jésus se tenait ici, Il lui parlerait comme Il avait parlé à la femme au puits. Remarquez, Il a dit: «Apporte-Moi à boire.» Elle a dit: «Il n’est pas de coutume que vous les Juifs demandiez pareille chose aux Samaritains.» Et la conversation s’est poursuivie, jusqu’à ce qu’un moment après Il a découvert où se situait son problème ; Il a saisi son esprit humain, et Il a vu où se situait son problème. Il a dit: «Va chercher ton mari.»Elle a dit: «Je n’en ai pas.»Il a dit: «Tu en as eu cinq.»Elle a dit: «Je vois que Tu es Prophète.» Et elle est entrée dans la ville en courant, et a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait.» Il ne lui avait dit qu’une chose. Mais si... Dieu aurait pu lui révéler toutes choses, ne croyez-vous pas cela?

[29] Maintenant, cette femme se tient ici, nous ne nous sommes jamais vus avant dans la vie, nous sommes simplement des inconnus l’un pour l’autre. J’aimerais simplement vous parler, madame. Et j’aimerais que vous vous détendiez et que vous vous teniez ici. C’est un peu dur ; en effet, lorsque vous vous retournez, il y a des gens tout autour, et chacun est un esprit. Chaque esprit qui se déplace dans... Eh bien, voyez-vous, nous ne traitons pas avec la chair ; c’est seulement avec l’esprit. Mais si le Seigneur Jésus venait me dire et me révéler quelque chose vous concernant, comme Il l’avait fait au temps de la Bible, croiriez-vous alors que je vous ai dit la vérité? Est-ce que ce serait Lui qui rendrait témoignage que je vous ai dit la vérité? Croyez-vous cela? Eh bien, qu’Il l’accorde, soeur, pour votre gloire et pour votre... quel que soit votre désir. Vous êtes...

[30] Bon, bon, l’Ange de Dieu que vous voyez sur la photo est ici maintenant. Il est ici même à l’estrade. Et au Nom de Jésus-Christ, je prends cette réunion sous mon contrôle pour la gloire de Dieu et comme preuve de la résurrection de Jésus-Christ. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre. Ce quelqu’un d’autre, c’est une mère. Votre mère souffre d’une–d’une maladie mentale. C’est la même chose qui vous dérange. Et ce soir vous désirez être guérie et que votre mère se rétablisse. C’est la vérité. Approchez. Croyez-vous que Jésus-Christ ramènera votre mère à la maison et vous accordera ceci? Notre Bienveillant Père céleste, nous savons que ceci n’est que l’oeuvre du démon qui veut nuire à sa pauvre mère et la rendre malade. Je prie pour elle afin que Tu guérisses à la fois la mère et la fille, et qu’elles soient complètement délivrées alors que j’envoie cette bénédiction au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez, ne doutez pas maintenant, maman va rentrer à la maison. Oui.

[31] Très bien, voulez-vous amener votre patient. Soyez respectueux, aussi respectueux que possible. Aimez-vous le Seigneur Jésus? Bonsoir, monsieur. Oui. Voulez-vous vous approcher un petit peu plus? Je pourrais vous parler. Vous êtes conscient qu’il se passe quelque chose. Monsieur, c’est la–l’onction du Saint-Esprit. Vous–vous en êtes conscient. Vous savez qu’il se passe quelque chose. Et ce n’est pas pour vous faire du mal, mon frère. C’est pour vous faire du bien ; c’est pour vous aider, vu que nous sommes des hommes ici qui se sont rencontrés sur terre. Et vous êtes un croyant. Je... votre esprit... Et vous me croyez. Votre esprit est le bienvenu.

[32] Maintenant, ce serait pareil à ce que notre Seigneur Jésus a dit à Philippe. Quand il est arrivé là, Lui Il savait qu’il était un croyant... ou plutôt Nathanaël. Bon, la chose suivante, qu’est-ce que notre Seigneur Jésus pourrait nous révéler ce soir, et qui pourrait vous aider? Eh bien, je suis... je crois qu’Il le fera. En le faisant, croirez-vous alors? Vous êtes conscient, monsieur, qu’il se passe quelque chose. Vous éprouvez un–un sentiment que vous n’avez jamais eu auparavant. C’est une crainte respectueuse, un sentiment sacré. J’aimerais que l’auditoire observe le visage des malades, comment les larmes ruissèlent de leurs yeux dès qu’ils s’approchent. L’homme qui se tient ici sait que c’est la vérité. Voilà la vérité de Dieu. Maintenant, vous pouvez qualifier cela de tout ce que vous voulez ; cela va déterminer votre–votre destinée, mais je déclare que c’est ça la puissance du Seigneur Jésus-Christ qui est ressuscité des morts.

[33] Vous croyez cela, n’est-ce pas, monsieur? Moi, je crois cela. Vous souffrez, mon frère... J’ai remarqué qu’on vous a examiné le coeur. Vous souffrez des troubles cardiaques. Si cela... Vous souffrez des troubles cardiaques. Et c’est la vérité. On vous a signifié que vous souffrez des troubles cardiaques. C’est un cas grave, un arrêt cardiaque. Et puis, autre chose, vous avez une compagne, une femme. Et cette femme est souffrante, elle a le cancer. Elle a le cancer. Elle est assise dans l’auditoire maintenant. Son esprit est en action ici, l’attraction... C’est vrai, c’est juste. Et, dites donc... Vous êtes ministre. Vous avez prêché l’Evangile. Et vous soupirez même à votre âge d’être en bonne santé pour retourner prêcher de nouveau l’Evangile. Oui, monsieur, c’est la vérité. Et votre nom c’est Robert... Révérend Robert L. Adkins, est-ce juste? Je ne vous ai jamais vu de ma vie. Rentrez chez vous, monsieur Adkins. Imposez les mains à votre femme. Vos troubles cardiaques vous ont quitté, et votre femme sera guérie. Allez prêcher l’Evangile au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Allez en vous réjouissant.

[34] Ayez la foi, ne doutez pas. Croyez simplement que tout est possible à ceux qui croient. Croyez-vous cela? Ayez foi en Dieu, et vous obtiendrez ce que vous avez demandé, si vous croyez simplement et avez la foi. C’est tout ce qu’il vous faut faire, déclarer que vous êtes un croyant et que vous avez la foi dans le Seigneur Jésus. Maintenant, soyez respectueux, vous verrez la gloire du Seigneur Jésus-Christ. Croyez-vous que le Seigneur vous guérit de cette affection de la vessie, cette affection de la vésicule biliaire, vous qui êtes assise juste là dans ce... Croyez-vous que le Seigneur Jésus... Croyez-vous? Vous pouvez vous tenir debout. Votre foi vous a guérie, soeur. Que Dieu vous bénisse ; vous pouvez rentrer chez vous. Jésus-Christ vous rétablit. Vous souffrez de l’hypertension, madame, celle qui est assise juste là. Croyez-vous que le Seigneur Jésus vous a guérie? Vous étiez assise là, priant pour cela. Voulez-vous vous tenir debout et accepter votre guérison? La da-... Que Dieu vous bénisse, vous pouvez rentrer chez vous maintenant ; votre hypertension vous a quittée. Amen. Votre foi vous rétablit. Croyez-vous cela? Je veux que vous croyiez au Seigneur Jésus. Croyez, au balcon. Croyez-vous, là-haut? Que Dieu vous bénisse. La distance ne signifie rien pour le Seigneur Jésus. Ayez foi en Dieu. Sa Présence ressuscitée est ici maintenant.

[35] Voulez-vous approcher, monsieur. Je suppose que nous sommes inconnus l’un de l’autre. Vous êtes conscient que vous vous tenez dans la Présence de Quelque Chose autre que votre frère? C’est le Seigneur Jésus-Christ dans Sa puissance de résurrection. Monsieur, vous êtes un homme très malade. Vous avez vu les médecins, et ils vous ont examiné. Et j’entends un vous dire qu’il vous reste entre deux ans et six mois à vivre, parce que vous vous mourez d’un cancer. C’est la vérité. Croyez-vous que je suis prophète de Dieu ou Son serviteur? Croyez-vous que si je demande à Dieu en même temps que Son église, que vous pourrez vous rétablir? J’entends quelqu’un... Vous vous–vous vous appelez Glen, et votre nom de famille c’est Hill. Et vous vivez sur l’ave-... Melvin au numéro 2647, quelque chose comme cela... Avenue Mel–Mel–Melver ou Me-... [Le patient prononce cela Menarr, pour frère Branham–N.D.E.] à Chicago. Est-ce vrai? Rentrez chez vous maintenant, en poussant des cris et en glorifiant Dieu. Satan, je te condamne au Nom du Seigneur Jésus-Christ, sors de cet homme... et le guérit, au Nom de Jésus.

[36] Frère Ekberg, placez un bandage autour de votre jambe ce soir, une corde, sur la jambe qui est gonflée. Mesurez votre jambe, et après soixante-douze heures, replacez la même bande autour d’elle, et coupez la partie qui correspond au rétrécissement, et apportez-la-moi en Californie pour un témoignage. Amen. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous cela de tout votre coeur? Vous souffrez d’une maladie au niveau de la poitrine. Vous–vous avez contracté cela. Et vous travaillez dans une... un certain endroit comme une usine ou quelque chose de ce genre ; vous avez travaillé. Vous n’êtes pas de ce pays. Vous venez... Vous êtes Scandinave, Norvégienne. Vous êtes venue de la Norvège jusqu’ici. Et vous êtes allée travailler quelque part, et vous avez contracté une maladie des poumons. En Norvège, vous étiez une femme ministre. Vous prêchiez et ainsi de suite là-bas. Je vois des eaux bleues entre nous, et vous les avez traversées. C’est vrai. Approchez et recevez la bénédiction de Dieu. Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, que Ton Esprit vienne sur cette femme maintenant et la bénisse et ôte d’elle cette malédiction au Nom de Jésus-Christ. Amen. Satan, maudit sois-tu. Quitte cette femme! Retournez à votre ministère.

[37] Monsieur qui êtes assis juste là... Je vois une vision. Il s’agit d’un homme qui souffre des maux de dos. Et vous venez... Vous êtes aussi Norvégien. Et votre dos vous dérange, et vous vous êtes fait mal. Vous étiez à bord d’un bateau sur l’eau lorsque vous vous êtes fait mal. Quand j’ai dit cela à cette femme, quelque chose vous est arrivé. Remuez-vous dans tous les sens comme ceci. Votre dos est guéri. Rentrez chez vous ; Jésus-Christ vous rétablit. Ayez foi en Dieu. Soyez révérencieux maintenant ; ne vous déplacez pas.

[38] Croyez-vous? De tout votre coeur...? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Vous souffrez de quelque chose qui est... C’est–c’est une grosseur. Et cette grosseur se situe à la tête, dans le nez, ici. C’est la vérité. Approchez. Croyez-vous que le Seigneur Jésus ôtera la vie à cette chose, et que cela va se rétrécir et disparaître? Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, accorde cette bénédiction à cette femme pour la gloire de Dieu. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Partez étant heureuse, vous réjouissant et soyez en bonne santé. Croyez-vous de tout votre coeur? Approchez, soeur. Vous avez une maladie de la peau, vous qui êtes assise juste là au bout de cette petite rangée. Croyez-vous que le Seigneur vous guérira? La troisième dame qui est assise là a une grosseur. Vous croyez que Jésus-Christ vous rétablira. Tenez-vous debout. Que Dieu vous bénisse. Vous aussi, la dame de couleur, là derrière. Jésus vous a guéries toutes les deux ; vous pouvez rentrer chez vous et être en bonne santé. Amen.

[39] Ce démon... Le Seigneur Dieu du Ciel, qui a créé les cieux et la terre, qui connaît toutes choses, qui a fait l’homme à Son image... Quand la dame a été guérie d’une éruption cutanée... Une dame est assise juste là, tout droit ici en haut, en robe noire, elle est assise en haut au balcon ; cela l’a saisie. Elle a une maladie de la peau ; elle est assise juste en haut derrière ces poteaux. Madame, en robe noire, assise là, souffrant de cette maladie de la peau, l’eczéma sur votre corps, levez-vous. Jésus-Christ vous guérit au même moment qu’Il a guéri cette femme-ci. Vous êtes guérie. Je vois l’Ange du Seigneur se tenir au-dessus d’elle maintenant dans un tourbillon de Lumière. Que Dieu vous bénisse, ma soeur ; votre foi vous a sauvée.

[40] Bonsoir, soeur. (Est-ce la patiente?) Croyez-vous? Vous êtes prête pour subir une opération ; un trouble gynécologique. Croyez-vous que le Seigneur Jésus vous guérira de cette maladie des femmes? Approchez un instant. La bienveillance de notre Seigneur Jésus! La femme sait que Tu es ici, que Tu agis, que Tu manifestes Ta grande puissance dans l’Eglise... Je Te prie, ô Dieu, de bénir notre soeur, que je bénis au Nom du Seigneur Jésus. Et, Satan, tu as fait ce mal, sors d’elle ; au Nom de Jésus-Christ, va-t’en de cette femme. Amen. Allez, en vous réjouissant et en étant heureuse, et en glorifiant Dieu pour votre guérison. Très bien.

[41] Vous souffrez aussi de la même chose. Vous avez consulté des médecins. Ils vous ont examinée. Et cet examen vous révèle que vous devez subir une opération. Et l’opération... Tout l’appareil féminin doit être ôté. Mais, croyez-vous que Jésus-Christ vous rétablira? Vous avez soif de Dieu. Vous avez soif d’une marche plus intime. Ça ne fait qu’un ou deux jours depuis que vous étiez en prière pour cette chose. C’est... Je ne suis pas en train de lire votre pensée ; c’est la vérité. Croyez-vous que maintenant même cet Esprit qui est sur vous, qui est sur moi et sur vous, vous a guérie de ce trouble gynécologique? Acceptez-vous cela maintenant même de tout votre coeur? Allez-vous chercher Dieu jusqu’à ce qu’Il déverse sur vous le Saint-Esprit, s’Il vous guérit sans opération? Allez-vous le faire? Dieu Tout-Puissant, je bénis cette femme au Nom de Jésus-Christ, et je maudis cette maladie. Sors d’elle, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Allez en vous réjouissant, soeur. Que Dieu vous bénisse. Oui. L’Esprit du Seigneur se tient ici dans ce coin. Il est au-dessus d’une femme de couleur, qui est assise juste là au bout de la rangée. Elle souffre de l’arthrite. Très bien, madame. Croyez-vous de tout votre coeur maintenant que votre foi a touché le bord du vêtement de notre Maître? Si vous croyez cela, recevez votre guérison, rentrez chez vous et soyez en bonne santé. Et ma prière est que le Seigneur Jésus vous bénisse.

[42] Vous souffrez des troubles cardiaques, vous qui êtes assis juste là au bout de la rangée. Voulez-vous que Dieu vous guérisse? Celui qui est assis juste derrière vous là-bas souffre aussi du rectum. Croyez-vous que le Seigneur Jésus vous rétablira? Si vous croyez, vous pouvez recevoir votre guérison maintenant, et levez-vous et soyez rétabli par Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Ayez la foi ; ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur, et Dieu accomplira cela. Très bien, veuillez approcher, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Allez-vous servir Dieu avec révérence et de tout votre coeur le reste de votre vie, si Dieu me révèle votre problème? (Satan est en train de perdre la bataille. Les gens tirent de partout. La foi est en action ; la salle commence à me paraître laiteuse.) Cette femme qui se tient ici souffre d’une tumeur. C’est juste, madame. Et il y en a bien plus là qui souffrent. Chaque personne qui souffre d’une tumeur, tenez-vous debout maintenant même. Chaque personne qui souffre d’une tumeur, tenez-vous debout, partout. Dieu Tout-Puissant, Satan sait que son heure est venue. Il est vaincu ce soir par la croix de Christ. Maintenant, je t’adjure, toi démon, tu es exposé ; sors de ces gens. Au Nom de Jésus-Christ, quitte-les! Amen. Rentrez chez vous. Vous tous, soyez en bonne santé au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[43] Croyez-vous de tout votre coeur? Il s’agit de votre sang, du diabète. Ce serait une bonne chose d’abandonner cette vieille insuline et tout, et de ne plus être obligée de prendre cela. Combien ici souffrent du diabète, tenez-vous debout maintenant même, et soyez guéris au même moment. Ça y est. C’est ce que Dieu veut faire, vous guérir tous. Tenez-vous debout maintenant même, chaque personne qui souffre du diabète. Dieu Tout-Puissant, ce soir cet ennemi est exposé ici à l’estrade. Et Toi qui guériras cette mère-ci, Tu es capable de guérir tout le monde dans la salle. Satan, au Nom de Jésus-Christ, sors de chacun d’eux. Je t’ordonne par le Fils de Dieu de quitter ces gens. Amen. Allez, en vous réjouissant. Que chacun de vous s’en aille heureux. Allez maintenant au Calvaire par la foi, recevez là-bas votre transfusion sanguine, puis revenez et vous ne serez plus jamais obligée de prendre de l’insuline.

[44] Croyez-vous que je suis Son prophète? Me croyez-vous en tant que Son serviteur, que Dieu peut me révéler votre problème à ce moment précis? Vous souffrez d’une maladie gynécologique. C’est aussi très grave, car il s’agit d’un abcès ; il y a un écoulement. Cela se situe du côté gauche d’où vos douleurs proviennent. C’est un ovaire qui a un abcès. Chaque personne ici qui souffre d’une maladie gynécologique, tenez-vous debout en ce moment pour que l’ennemi soit vaincu maintenant même, dans une défaite. Toi démon, sors de chacune de ces femmes. Je t’adjure, par le Dieu vivant, tu es exposé. Quitte ces femmes maintenant même, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Allez en vous réjouissant et étant heureuse. Amen. Voilà!

[45] Croyez-vous que je suis Son serviteur? Si Dieu me révèle et dévoile la maladie de votre corps... Lui il ne veut pas de cela ; Satan ne veut pas que je fasse cela, parce que Dieu remporte maintenant la victoire, partout. Je vous vois vous éloigner d’une table. Vous avez des ennuis gastriques. Il s’agit d’un ulcère à l’estomac. Cela vous dérange depuis quelque temps. Il y a des choses que vous ne pouvez pas manger, spécialement les graisses et tout. Cela vous donne... Des fois, vous pensez que vous souffrez des troubles cardiaques ; cela vous étouffe lorsque vous vous étendez. Il s’agit de gaz dans l’estomac. Il ne s’agit pas des troubles cardiaques ; c’est le gaz à l’estomac. Chaque personne ici qui souffre de la gastrite, tenez-vous debout maintenant pour infliger la défaite. Alléluia! Toi démon, tu as perdu la bataille. Sors de ces gens, je t’adjure au Nom du Dieu vivant, Jésus-Christ. Quitte-les! Je sens la pression me quitter. Je crois que chacun de vous est guéri de sa gastrite. Allez prendre vos dîners ce soir, et soyez rétablis pour la gloire de Dieu. Croyez-vous que Jésus-Christ l’emporte sur l’ennemi maintenant? Il vous a guéri quand vous vous êtes levé. Continuez votre route là-bas, vous réjouissant, étant heureux, et louant Dieu de tout votre coeur.

[46] Maintenant, je vois venir et s’approcher de moi un esprit de mort ; il est noir, il est hideux. Le voile s’écarte. Je vois une femme examiner... C’est–c’est un cancer. Il est venu pour vous ôter la vie. Jésus-Christ est venu pour vous donner la vie. Qui croyez-vous ce soir, le Seigneur Jésus? Que tout celui qui souffre du cancer dans la salle se tienne debout en ce moment pour la défaite de l’un des pires ennemis de la race humaine. Je vous prie de vous tenir debout. Toi démon, appelé cancer, il se peut que tu te caches du médecin, mais tu ne peux pas te cacher de Dieu. Tu es exposé. Sors de ces gens. Au Nom de Jésus-Christ, tu es vaincu. Amen. Continuez votre chemin.

[47] Je n’ai jamais remarqué ceci auparavant, mais la pression qui s’élève dans la salle lorsque la prière est faite, la pression s’en va lorsque–lorsqu’Il guérit. Je n’ai jamais vu cela comme ceci auparavant. La pression... Que Dieu vous bénisse, soeur. Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, allez et soyez rétablie. Amen. Venez en croyant. Vous étiez guéri pendant que vous vous teniez juste là derrière, il y a quelques instants. Maintenant, allez manger tout ce que vous voulez, Jésus-Christ vous rétablit. Croyez-vous? Très bien. Regardez-moi ici juste un instant. Croyez-vous que je suis Son prophète? Il y a quelque chose d’étrange chez vous? Il s’agit d’une... Vous avez souffert de l’arthrite. Tous ceux qui souffrent de l’arthrite dans la salle, levez la main... ou si vous ne pouvez pas vous lever. Dieu Tout- Puissant, Auteur de la Vie, je... maintenant, au Nom de Jésus-Christ, par les droits légaux que donne la croix, et par l’onction du Saint-Esprit qui est maintenant ici, je condamne chaque démon qui cause l’arthrite, et lui ordonne de quitter cet auditoire en ce moment, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Tu es vaincu. Cela a quitté votre...?... Traversez l’estrade en vous réjouissant. Amen. Que chacun de vous qui est...?... merveilleux, notre Seigneur Jésus-Christ...

[48] Croyez-vous que cette maladie qui vous a quittée lorsque vous vous teniez là... l’anémie... croyez-vous qu’elle vous a quittée pendant que vous vous teniez là à la... en croyant à ce moment-là? Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, je condamne l’ennemi et lui ordonne de s’en aller au Nom de Jésus-Christ. Amen. Allez en vous réjouissant, soeur, en remerciant Dieu pour Sa bonté et Sa miséricorde. Pour Dieu, les troubles cardiaques ne représentent pas plus que quoi que ce soit d’autre. Chaque personne qui souffre des troubles cardiaques, tenez-vous debout en ce moment, et dites: «J’accepte le Seigneur Jésus-Christ comme mon Guérisseur», avec un grand cri. Dieu Tout-Puissant, je condamne l’ennemi du corps de cette femme et l’ennemi de tout le monde ici. Sors, Satan, au Nom de Jésus-Christ. Quelque chose d’étrange est arrivé à ce moment-là. Quelqu’un qui était ici, souffrant des troubles cardiaques, qui se trouvait dans un fauteuil roulant, aurait dû se lever à ce moment-là pour recevoir la guérison. Quelqu’un qui est cloué dans un fauteuil roulant, qui a été rendu infirme par un démon des troubles cardiaques, aurait dû se lever. Je n’ai pas eu de vision de cette personne, pour savoir précisément qui c’était. C’est comme si c’est une personne d’un teint mat, qui s’est levée.

[49] Très bien, amenez votre–votre malade. Croyez-vous de tout votre coeur que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, vous rétablira, vous qui vous tenez ici? Ô Dieu, je condamne cet ennemi et lui ordonne de s’en aller, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur ; allez, en croyant de tout votre coeur.

[50] Inclinez la tête juste un instant, je vous prie. Soyez respectueux. Dieu Tout-Puissant, un esprit de surdité agit sur cette femme... C’est le travail de l’ennemi de faire cela: la faire tuer. Mais Toi, Tu es ici pour la délivrer. La foi vient de ce que l’on entend, ce qu’on entend de la Parole. Elle ne peut pas... elle ne peut pas entendre ; comment la foi pourrait-elle venir? Je Te prie de délivrer cette femme. Sors d’elle, Satan. Je t’adjure de quitter cette femme au Nom de Jésus-Christ, quitte-la! Pouvez-vous m’entendre? Pouvez-vous m’entendre maintenant? Je n’entends pas de chuchotement. Vous êtes guérie ; votre nervosité est terminée. Allez votre chemin, en vous réjouissant et en glorifiant Dieu, vous pouvez entendre. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!» Vous avez été guéri quand vous êtes venu là-bas dans la ligne, quand le groupe de ceux qui souffraient des troubles cardiaques ont été guéris il y a quelques instants, vous aussi vous avez été guéri. Continuez votre chemin, en vous réjouissant, en remerciant Dieu, et en disant: «Dieu soit loué.»

[51] Voulez-vous venir, madame? Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Si Dieu me révèle votre problème, allez-vous accepter votre guérison? C’est dans votre dos. Est-ce juste? Jésus-Christ peut vous rétablir maintenant. Croyez-vous cela? Père, au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus, je condamne ce démon qui a lié cette femme. Tu as posé la main sur une femme qui était liée depuis plusieurs années, et Tu l’as libérée. Et ce soir je fais de même à cette femme, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Continuez votre chemin en vous réjouissant, soeur, et soyez rétablie pour la gloire de Dieu.

[52] Très bien. Croyez-vous, monsieur, de tout votre coeur? Combien ici croient maintenant même pour leur guérison? Ceci pourrait être un moment merveilleux pour que tout le monde soit guéri. Je vais vous demander de faire quelque chose. Oh! Voici la dame. Oh! Soeur, eh bien, vous devriez vous lever. Vous devriez croire au Seigneur Jésus-Christ. Posez vos mains sur elle pendant que le reste de l’auditoire pose les mains les uns sur les autres pour une–une prière juste maintenant. Approchez, monsieur. Croyez-vous que Jésus-Christ est ici pour vous rétablir? Satan, quitte cet homme au Nom de Jésus-Christ.

[53] La voici, qui s’est levée du–qui s’est levée du fauteuil. La puissance de Dieu... J’ai vu cette femme dans une vision, allant sans le fauteuil. La voilà! Disons: «Gloire à Dieu!» Elle était affligée, estropiée, pendant des années, assise dans un fauteuil roulant, elle se lève au Nom de Jésus-Christ. Il y a un... la voilà debout, guérie et en bonne santé. Chaque personne ici qui veut être guérie, tenez-vous debout maintenant même. Levez-vous des fauteuils roulant. Jetez vos béquilles. Dieu Tout-Puissant, au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus-Christ, je condamne chaque esprit démoniaque. Je libère ces gens au Nom de Jésus-Christ. Satan, tu es perdant ; tu es vaincu. Sors de ces gens au Nom du Seigneur Jésus-Christ!


CODE: 54-0803
TITRE: Jaïrus
TRAD: Shekinah
PARAS: 90

[1] ... les pas du diable, il devient environ cinq fois plus fort. C’est vrai. Qu’en sera-t-il si cet homme peut s’abandonner au diable au point qu’il va donner... le diable peut le rendre cinq fois plus fort. Que fera un homme qui s’est abandonné à Dieu? Combien de fois deviendra-t-il plus fort? C’est ainsi que les estropiés qui sont dans des fauteuils peuvent se lever directement sous l’onction de Dieu et marcher. Voilà la raison. Ils se sont totalement abandonnés au Saint-Esprit et ils marchent, non pas par leur propre puissance, mais par la puissance du Saint-Esprit.

[2] Jésus a renvoyé Ses disciples, puis Il est monté sur la montagne pour les observer alors qu’ils traversaient la mer. J’y pense souvent, et je pense comment les disciples étaient–étaient censés aller apprêter une barque. Mais au lieu d’apprêter la barque, ils y sont simplement montés et sont partis. Ils se sont dit: «Oh! Eh bien, ça sera en ordre. Nous pouvons aller de l’avant.» Ils avaient confiance dans cette barque.

[3] Et je me demande si nous ne sommes pas partis souvent sans Jésus dans la barque. Nous nous disons: «Eh bien, nous sommes membres de l’église, n’est-ce pas en ordre?» Ce n’est pas suffisant. Non, ça ne l’est pas. Il nous faut avoir Jésus avec nous. Peu importe ce qu’est notre programme, il nous faut L’avoir. Il est le principal Centre d’attraction. Il est le principal Centre de la pensée, le principal Centre de la vie. Aucune vie ne peut venir autrement que par Jésus-Christ. Aucune aide ne peut venir autrement que par Jésus-Christ.

[4] Mais j’aimerais que vous observiez, comme je vois cette petite barque avancer là sur la mer. Et Jésus est venu, voyant qu’ils étaient partis sans Lui, Il se souciait d’eux, malgré tout. Il est monté au sommet de la montagne, et Il les observait alors qu’ils peinaient. Oh! la la! Si c’était vous ou moi, ou l’un de nos amis qui nous avait fait ainsi, ce serait fini de cet ami, mais pas Jésus. Peu importe ce que vous avez fait, Il est toujours prêt à oublier cela, si seulement vous confessez la chose.

[5] Et je pense à de nombreuses fois où nous nous en sommes allés. Et je pense à cette grande Personne, qui n’est pas seulement montée sur la montagne, mais a gravi Golgotha, les remparts de la Gloire, et est assise ce soir dans Sa Majesté, nous observant dans nos petites barques fragiles, alors que nous sommes ballotés par les vents du temps, que nous sommes ballotés sur la mer.

[6] Mais juste de l’autre côté de la mer, il y avait un petit homme que j’ai toujours plutôt admiré et par rapport à qui je me sens toujours plutôt petit. Je voudrais, à mon arrivée dans la Gloire, je voudrais lui demander pourquoi il n’était pas allé directement confesser sa foi au départ. Son nom, c’est Jaïrus. Il était un sacrificateur, ou plutôt un–un pasteur, l’appellerait-on, d’une grande église là-bas. Et Jaïrus, comme beaucoup de gens aujourd’hui, croyait au Seigneur Jésus, mais sa–sa dénomination était contre les oeuvres de Sa puissance. Combien de Jaïrus avons-nous ici à Los Angeles ce soir? La même chose. Il croyait en Jésus. Je l’appelle un croyant frontalier.

[7] Nous avons beaucoup de croyants frontaliers partout ce soir. Ils veulent croire, mais ils ne peuvent simplement pas le faire à cause du prestige social et tout. Ils ne peuvent simplement pas se libérer, s’abandonner et dire: «Je crois que Jésus-Christ donne toujours le baptême du Saint-Esprit ; la puissance qui a secoué le monde aux jours des disciples est encore la même aujourd’hui.»

[8] Je crois qu’elle l’est encore. Je sais qu’elle l’est encore. Je sais que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Quand Son Eglise se libérera et laissera Dieu avoir la priorité dans son coeur, vous verrez les mêmes manifestations et démonstrations de la puissance ; et nous verrons un réveil secouer non seulement Los Angeles, mais le monde entier avant la Venue du Seigneur Jésus-Christ. C’est vrai.

[9] Je vois le petit Jaïrus alors qu’il–qu’il est là-bas. Je peux entendre les sacrificateurs se rassembler tous et dire: «Maintenant, écoutez ceci, nous n’aurons rien à voir avec ces réveils qui se tiennent çà et là. Nous ne pouvons rien avoir à faire avec cela. Eh bien, rappelez-vous, c’est notre... Et toute personne qui y prendra part de quelque manière que ce soit, nous la bouterons dehors.» Eh bien, maintenant, Jaïrus avait une bonne petite église, peut-être ; ainsi, il ne pouvait pas s’associer à un tel groupe. Mais dans son coeur, il croyait réellement au Seigneur Jésus.

[10] Alors, un jour, sa fillette tomba malade. Vous savez, Dieu a un moyen pour vous amener à croire, parfois, même si vous ne voulez pas. Oui, oui, Il peut... Il–Il fait... Il travaille dans des voies mystérieuses pour accomplir Ses merveilles. Ainsi, cette fillette tomba malade. Ainsi, peut-être que la première chose qu’il a faite, comme ce sera le cas à n’importe quel autre moment, il a appelé un médecin. Et le médecin a dit: «Eh bien, peut-être que je peux arracher d’elle... la remettre sur pied (Pardonnez-moi), la remettre sur pied dans un ou deux jours.» Ainsi, il s’est mis à lui administrer tous les remèdes, mais elle allait de mal en pis tout le temps. Au bout d’un moment, la grande heure de minuit sonna. Le médecin appelle Jaïrus dehors et dit: «Jaïrus, révérend, monsieur, je suis désolé de vous informer, mais votre enfant n’a que quelques instants à vivre. Elle se meurt.» Oh! Je peux m’imaginer l’émotion de ce pauvre petit homme. Que pensez-vous qui a jailli dans sa pensée en premier? Jésus, donc. C’est vrai.

[11] Vous savez, vous n’avez simplement pas suffisamment besoin de Lui. Il y aura un temps où vous aurez vraiment besoin de Lui. J’espère que vous Le trouverez avant de mourir, mais si ce n’est pas le cas, quand vous serez sur votre lit de mort, vous saurez assurément que cette religion à l’ancienne mode est la chose qui vous conduit pendant ces heures sombres. Vous pouvez penser que c’est du fanatisme maintenant, et que les gens sont un peu fous, mais attendez jusqu’à ce que l’ange de la mort frappe à la porte. [Frère Branham frappe sur la chaire.–N.D.E.] Je vous assure, toute cette timidité, ces hésitations, et cette froideur seront ôtées de vous à ce moment-là, ou vous allez vouloir que cela parte de toute façon. Amen.

[12] Remarquez, je peux voir ce petit homme, alors que son coeur commence à battre à grands coups, il dit: «Docteur, pensez-vous que vous ne pouvez rien faire pour mon enfant?»

[13] «Non. Tous les remèdes ont échoué, et la fille est maintenant... Son coeur bat très lentement, et elle se meurt maintenant.»

[14] Oh! Je peux le voir entrer, appeler sa femme dehors et dire: «Chérie, tu sais, je–je–j’aimerais te dire quelque chose. Tu connais toutes ces campagnes de guérison qui se sont tenues par ici? Nous savons que notre église s’y oppose, mais, tu sais, je–je–j’ai un peu l’impression que si nous pouvons trouver ce Jésus de Nazareth, peut-être qu’Il pourrait l’aider.»

[15] Eh bien, je peux l’entendre dire: «Eh bien–eh bien, écoute, chéri, là, tu ne voudras pas ruiner ton standing social parmi ces gens maintenant. Si le médecin dit qu’elle s’en va, c’est terminé.»

[16] Mais cela n’était pas terminé dans le coeur de Jaïrus. Il avait vu Jésus-Christ en action. Et tout homme qui ait jamais vu Jésus-Christ en action ne peut plus jamais être le même. C’est vrai. Il doit savoir que quelque chose est en train d’agir, il y a quelque chose de différent. Et cela n’était pas terminé pour Jaïrus. Non, non. Encore, je peux le voir entrer et prendre son petit chapeau de membre du clergé et le porter, il porte son petit manteau et il sort discrètement. Quelqu’un a dit... devait lui avoir dit que Jésus venait. Vous savez, ce–c’est un bon message à prêcher encore ce soir. Ne le pensez-vous pas? Je les entends dire: «Ah! Il vient juste par ce chemin-là.»

[17] Je peux voir Jaïrus dire: «Eh bien, je vais sortir discrètement.»

[18] Et je peux entendre quelqu’un de son église demander: «Où vas-tu, jeune homme?»

[19] «Eh bien, nous allons à... Je... Eh bien... Je–je me suis simplement dit que je vais faire une petite promenade.»

[20] «Je sais cela, j’ai suivi la conversation. Tu suis ce Guérisseur divin qui vient là. Eh bien, n’oublie pas, nous sommes les diacres. Et si tu fais cela, au prochain concile général», ou–ou peu importe ce que c’était, «nous–nous allons te chasser.» Ce n’est pas ce que je voulais dire, parce qu’il y a un... général... Je ne voulais pas dire cela comme ça, mais peu importe. «Très bien, nous allons te soumettre à la discipline de l’église la prochaine fois.» Quoi que ça puisse être, «une conférence», ou quoi que ce soit. «Nous allons te chasser si tu te mêles à ce gars, tu vois ; nous n’aurons rien à voir avec toi.» Mais je peux le voir trembler un peu, puis secouer la main, se poser des questions. Mais, écoutez, il avait un besoin. C’était pour lui le seul espoir, c’était en Jésus-Christ. Amen. Tout ce qu’il pouvait faire, c’était aller rapidement vers Jésus, sinon sa fille allait mourir.

[21] Alors, je peux le voir descendre la rue alors que son assemblée disait: «Le voilà partir. Regardez là ; la disgrâce, regardez où en vient notre église maintenant. Eh bien, ils vont s’associer à ce fanatisme.» Mais ce gars, ce pasteur, frère, il voulait aller auprès de Dieu. Il–il voulait trouver Quelqu’Un qui savait de quoi il parlait. Oui, toute la théologie et tout le reste qu’il avait appris, il avait rejeté cela. Cela ne valait rien donc, son enfant se mourait.

[22] Oh! Comme Dieu a une merveilleuse façon de nous ramener à nos sens, parfois, de temps en temps, pour nous faire savoir qui est le Patron donc, en rapport avec le bien-être de l’Eglise chrétienne. C’est vrai.

[23] Et je peux le voir descendre Jésus monte, Il sort du petit buisson qui est juste le long du rivage, et je peux voir qu’on pousse Sa petite barque.

[24] Et la première chose, vous savez, une petite femme se tenait là, peut-être–peut-être il est possible qu’elle tricotait, ou quelque chose comme cela ; et elle avait hypothéqué sa ferme, les médecins avaient pris tout ce qu’elle avait, et rien n’avait pu arrêter sa–sa perte de sang. Et elle s’est dit: «Oh! Le voilà. Eh bien, c’est cet Homme qui prêche la guérison divine. Eh bien, peu m’importe ce que les gens disent à Son sujet, je crois en Lui, et si seulement je peux toucher Son vêtement, je serai guérie.» Eh bien, vous y êtes. Eh bien, c’était son contact, si seulement elle pouvait toucher Son vêtement, elle serait guérie.

[25] Maintenant, elle savait qu’elle ne pouvait pas avoir un–un entretien avec le Seigneur Jésus. Ainsi, je peux simplement me l’imaginer la voir descendre la colline pour rencontrer Jésus, vous savez. Et là, Il remontait la rue, et les gens louaient Dieu pour Son... les glorieuses oeuvres qui avaient été accomplies dans d’autres villes, et ils s’attendaient à voir quelque chose s’accomplir là.

[26] Les sacrificateurs se tenaient en retrait, et les membres froids et formalistes d’église disaient: «Eh bien, je souhaiterais que vous puissiez regarder. Regardez qui L’adorent: ces gars-là à la rivière là-bas, cette pauvre bande d’arriérés ; juste quelque chose que nous n’utilisons pas dans notre synagogue. C’est ça qui L’adore.» Eh bien, c’est une bonne chose qu’Il eût quelqu’un qui L’adorait de toute façon.

[27] Ainsi donc, je peux voir cette petite femme venir, se glisser là, le visage pâle et–et ses petites lèvres si minces, son corps frêle, et elle se glisse là. Elle dépose son tricotage, et elle descend là. Tout d’abord, vous savez, elle essaie de se faufiler, et elle tombe sur son pasteur. Ce dernier a dit: «Où vas-tu?»

[28] Elle a dit: «Révérend, monsieur, je suis... Quelque Chose m’a dit dans le coeur, alors que j’étais assise là, que si seulement je pouvais toucher Son vêtement...»

[29] «Eh bien, quelle audace! Tu crois une telle chose, après tout l’enseignement que tu as reçu?»

[30] «Mais Quelque Chose dans mon coeur me dit, dit-elle, que si seulement je Le touchais, je serais guérie. Qu’avez-vous fait pour moi? Qu’est-ce que les médecins ont fait pour moi? C’est mon seul espoir, c’est pourquoi j’essaie de Le toucher.»

[31] Ô Dieu, donne ce genre de foi à chaque personne assise ici ce soir. Laisse-moi Le toucher, peu importe ce que les autres disent, laisse-moi Le toucher. Allez vers Lui, c’est ça l’essentiel.

[32] Je peux la voir. Elle s’avance. Le pasteur dit: «Si tu le fais, j’ôterai ton nom du registre de l’église (Oui, oui) si tu le fais.»

[33] Cela ne changeait rien pour elle, son coeur était résolu. Elle voulait aller vers Jésus, c’était ça la chose principale.

[34] Le comité de diacre a dit: «D’accord. Nous allons te surveiller, si tu viens le dimanche matin, nous allons de nouveau te bouter dehors.»

[35] Cela ne changeait rien pour elle, elle s’est faufilée là dans la foule, peut-être qu’elle a rampé entre les jambes des gens et tout le reste, jusqu’à arriver à un niveau où elle a touché Son vêtement. Elle est retournée se tenir dans la foule comme cela, elle a dit: «Eh bien, c’est tout ce que je voulais faire.»

[36] Je peux entendre les pharisiens et les... son pasteur et les autres dire: «Eh bien, tu n’as pas changé.»

[37] «Vous pouvez peut-être penser qu’il n’y a aucun changement, mais je sais qu’il y a un changement», a-t-elle dit.

[38] Tout d’abord, cette foi agissait en elle, le Seigneur Jésus s’est retourné et a dit (Il avait senti quelque chose sortir de Lui, une force.), Il a dit: «Ma fille, ta foi t’a sauvée.» Amen. La perte de sang s’est arrêtée, elle s’est arrêtée à l’instant. Sa foi avait arrêté Jésus, sa foi avait obtenu ce dont elle avait besoin.

[39] Je vois un petit homme venir, il semble élancé, le visage rouge, les yeux rouges aussi d’avoir veillé au chevet de sa petite fille. Il est venu furtivement, et alors, il a vu tous les autres membres du clergé qui étaient en visite là, de la même église dont il était membre. «Eh bien, que vais-je faire? Voilà Jésus, mais regarde ceux qui vont se moquer de moi. Ils vont tous me voir aller à l’église ce soir, et ils vont voir à quel genre de groupe je me suis associé, mais ma fille est mourante, je dois aller auprès de Lui.»

[40] La voilà... Le voilà descendre, il dit: «Maître, Seigneur, viens imposer les mains à ma petite fille, et elle sera guérie, car c’est mon unique enfant, et elle est à l’article de la mort maintenant même. Si seulement Tu viens lui imposer les mains, elle sera rétablie.»

[41] Maintenant, c’était ça sa foi, l’imposition des mains sur sa fille, c’est ce qu’il croyait.

[42] Pierre, alors qu’il était dans la barque la nuit précédente, ou quelque chose comme ça, et que les eaux étaient agitées, et–et que Jésus se tenait là, marchant sur l’eau, et qu’ils étaient... Il avait eu peur de Lui. Il pensait qu’Il était–qu’Il était un fantôme, ou quelque chose comme cela. Il pensait que c’était un–un esprit. Et l’unique Chose qui pouvait les aider, ils En avaient eu peur.

[43] C’est pareil aujourd’hui avec les gens. C’est ça le problème avec l’Amérique aujourd’hui. L’unique chose qui peut sauver l’Amérique d’une annihilation totale, c’est retourner à Dieu avec le baptême du Saint-Esprit. C’est tout à fait exact. C’est vrai. Et ils en ont peur. C’est vrai. Que Dieu nous aide à avoir un réveil qui ôtera la coquille à force de la secouer. C’est ce dont nous avons besoin ce soir.

[44] Eh bien, quand Pierre... il a dit: «Seigneur, si c’est Toi, ordonne que je vienne vers Toi et que je marche aussi. Ta Parole me suffit.» Les sacrificateurs qui portaient l’Arche, quand leurs pieds ont touché l’eau, c’est là-dessus que reposait leur foi, quand leurs pieds ont touché l’eau.

[45] Et le centenier romain qui avait un ami malade, son serviteur, il a dit: «Je ne suis même pas digne que Tu viennes sous mon toit. Prononce simplement la Parole, car moi qui suis soumis à des supérieurs, je dis à cet homme-ci: ‘Fais ceci’, et il le fait ; et à cet homme-là: ‘Fais cela’, et il le fait.»

[46] Voyez-vous, ce Romain avait reconnu que Jésus, Sa Parole avait toute la puissance nécessaire pour la guérison de cette personne-là. Il savait qu’en Lui reposait toute la puissance de Jéhovah Dieu. Et il savait que tout ce que Jésus disait, Il était le Maître des maladies, le Maître de la mer, le Maître de l’univers.

[47] C’est ce qu’Il est ce soir, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Si seulement nous pouvons reconnaître que Sa Parole a la suprématie sur chaque démon, chaque puissance, chaque... tout, chaque chose, chaque péché, chaque maladie, chaque affection, chaque estropié. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez ce qu’Il a dit.

[48] Il a dit: «Moi qui suis soumis à des supérieurs, et je sais que toute personne qui est sous mon autorité doit m’obéir ; ma parole, c’est la loi et c’est un ordre ; elle doit l’exécuter.» Et il savait que Jésus-Christ avait la maladie sous Ses pieds. Il avait chaque affection sous Ses pieds.

[49] Et à combien plus forte raison, après qu’Il est mort pour ce but et qu’Il a acquis cela pour vous et moi, devrions-nous croire Sa Parole. Amen. Vous y êtes.

[50] Ce que Jésus dit est exact: vous pouvez triompher de chaque démon, de chaque maladie, de chaque affection, si seulement vous réclamez votre autorité donnée par Dieu, parce que Jésus-Christ a dit: «Tout ce que vous demanderez en Mon Nom, Je le ferai.» Amen. Ce dont nous avons besoin ce soir, c’est qu’un groupe de gens se lève. Ces gens, qui se disent pentecôtistes, peuvent unir leur coeur dans un grand effort et dire: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Sa puissance est suprême, et ce qu’Il a dit dans Sa Parole, Il le soutiendra.» Amen. Alors, vous verrez une église se lever avec la puissance de la gloire de Dieu et aller de l’avant. Amen.

[51] Bon, Jaïrus a dit: «Viens imposer les mains à ma fille, et elle se rétablira.»

[52] Jésus a dit: «J’irai.»

[53] Les voilà se mettre en route. Je peux voir le coeur de ce pauvre petit Jaïrus manquer de battre de temps à autre, pendant qu’il marchait, il se disait: «Oh! Peu m’importe ce que l’église dit. Je L’amène avec moi maintenant. Il vient chez moi. Et je sais que si jamais Il arrivait chez moi, peu m’importe ce que les autres disent.»

[54] C’est ce que je ressens aussi à ce sujet. Quand j’étais un prédicateur baptiste, on m’a dit que si je partais «perdre mon temps avec ces saints exaltés», je deviendrais l’un d’eux. Jésus est venu chez moi un jour. Alléluia ! Peu m’importe ce qu’ils ont dit après ça. Oui, oui. Après qu’Il était venu chez moi, c’était réglé, pour autant que je le sache. J’étais content qu’Il soit venu là. Cela ne changeait rien, ce que les autres disaient.

[55] Ce qu’ils disent ce soir m’importe peu aussi longtemps que je sais qu’Il est chez moi. Amen. Tout va bien, j’ai la paix et la quiétude là à l’intérieur maintenant. Là où il y avait des guerres et des troubles, tout cela s’est calmé maintenant. Jésus est entré.

[56] Je peux voir Jaïrus avancer. Puis, il y a eu le choc. C’est ce que le diable fait. D’abord, vous savez, un homme est venu en courant, il a dit: «Ne dérange pas le Maître ; elle est déjà morte.» Oh! Ce choc de la mort!

[57] Je peux voir le petit Jaïrus bondir et se tenir la tête. Je peux voir ce... Jésus avancer là tranquillement, calmement, tourner Ses yeux glorieux et le regarder. Il a dit: «N’ai-je pas dit: ‘Ne crains rien ; crois seulement’?» Amen. Oh! la la! Ce petit coeur qui défaillait s’est remis à battre. Pourquoi? Il savait que cette Parole venait d’Emmanuel. «Ne t’ai-je pas dit: ‘Ne crains rien, tu verras la gloire de Dieu’?»

[58] Il a continué à avancer, Jaïrus a dit: «Oui, oui, Seigneur, c’est vrai.»

[59] Je peux entendre (Ils se sont approchés de la maison) tout le monde pleurer, crier et tout là-bas, faisant beaucoup de bruits. Et je peux voir les–les membres de l’église se tenant là, disant: «Oui, oui, tu t’es mis en disgrâce ; tu es allé là, tu as montré qui tu étais.» C’est une bonne chose que de montrer ce que vous êtes. J’aime cela. Oui, oui. «Oui, oui, ont-ils dit, maintenant, regarde, voilà ta fille, elle est couchée là à l’intérieur, morte.» Jaïrus a simplement bouché ses oreilles et il a continué à marcher.

[60] Jésus a dit: «Ne crains rien.» Il ne craignait pas. Il est carrément allé de l’avant, jusqu’à la mort.

[61] Eh bien, il devait croire l’impossible, mais il croyait de toute façon. Peu importe combien c’était impossible, si Jésus avait dit cela, c’était la vérité. Amen. Prenez-Le au Mot, et la chose sera réglée. Les voilà aller, marcher, entrer un à un. Les gens se sont mis à se moquer de Lui. Il a dit: «Faites place», ou en d’autres termes: «Restez calmes. La femme n’est pas morte... la fille, elle n’est pas morte, elle dort.» Il en savait plus à ce sujet que n’importe qui d’autre. C’est vrai. Et ils se moquaient de Lui ; et comme ils se moquaient de Lui, on les a mis dehors.

[62] Ainsi, ne vous moquez pas de Lui ; on vous mettra dehors aussi sûr que deux fois deux font quatre. C’est vrai. Adorez-Le, croyez en Lui, rendez-Lui gloire et louange, peu importe ce que le monde dit, faites ce qu’Il a dit de faire. C’est vrai. Croyez en Lui, placez votre confiance en Lui. C’est vrai. Ne soyez pas mis dehors. Recevez le Saint-Esprit: Vous êtes baptisé dans le corps, scellé pour le jour de votre rédemption. Peu importe ce que le monde dit, Jésus-Christ, s’Il vous entoure de Ses bras, ne prêtez pas attention à tout le reste qui se passe. Amen.

[63] Je peux Le voir entrer. Ils ont dit: «Oh! Nous savons qu’elle est morte. Ecoutez donc ce saint exalté là-bas agir comme cela et dire que cette fille n’est pas morte. Nous savons qu’elle est morte. Ne voyez-vous pas? Il y a quelque chose qui cloche mentalement chez cet Homme.» Non, non, c’était l’autre groupe qui avait un problème mental.

[64] C’est ce qu’ils disent aujourd’hui: «Il y a quelque chose qui cloche mentalement avec l’église.»

[65] Il n’y a rien qui cloche avec l’église. Non, non. Les gens ont une fois dit que Paul et Silas avaient bouleversé le monde. Non, non, ils l’ont plutôt remis dans l’ordre. Il était sens dessus dessous pour commencer.

[66] C’est ça le problème aujourd’hui. Non pas mettre le monde sens dessus dessous, mais le remettre dans l’ordre, le tourner vers le Ciel où Jésus-Christ est assis à la droite de Sa Majesté. C’est vrai. Non pas mettre le monde à l’envers, mais le remettre dans la bonne position de sorte qu’il regarde en haut. C’est ce dont nous avons besoin ce soir en Californie, c’est ce dont nous avons besoin ce soir partout dans le monde: C’est d’un réveil qui secouera les gens et les éloignera de cette condition terrestre, pour regarder là-haut vers le Père céleste qui a placé les étoiles dans leurs orbites là-bas, qui a créé la création, et qui nous a donné l’autorité, afin que, peu importe ce que nous demandons en Son Nom, que cela nous soit accordé.

[67] Où est votre foi? Oh! la la! Je... parfois, j’ai honte de nous, d’essayer de Lui présenter notre faible petite foi.

[68] Maintenant, j’aimerais que vous remarquiez. Quand ils ont été mis dehors à cause de leur incrédulité et de leur moquerie, Jésus est resté seul avec le père et la mère au coeur brisé, et avec Pierre, Jacques et Jean. Il était là dehors. Je peux les entendre dire: «Attendez simplement que Jaïrus sorte, nous allons le soumettre à la discipline de l’église. Nous allons bouter sa famille dehors (C’est ce que disait ce sacrificateur.), nous n’aurons rien d’autre à faire avec eux, qui reçoivent un tel groupe. Eh bien, ils ne font qu’apporter la disgrâce et ils ont mis le monde sens dessus dessous.» Ecoutez cela, tout cela résonnait là-bas.

[69] Mais dans ce Seigneur Jésus-Christ, Il était sous le contrôle d’une puissance qui allait au-delà de ces limites terrestres. Oui, oui. Il s’est avancé vers ce corps froid et immobile de cette fille (Oh! Alléluia !), Il l’a pris par la main, Il a regardé tout autour. Où était tout le monde? Ils étaient dehors, se moquant, critiquant et tout. Il était sous le contrôle d’une puissance telle qu’Il pouvait parler dans un autre monde. Il a parlé en langues et a dit: «Talitha», c’est-à-dire: «Ame, reviens ici dans cette jeune fille.» Alléluia!

[70] Il a donné cette même puissance à Son Eglise. Amen. Alors qu’on est abandonné et abattu, Dieu nous donne un langage dans lequel parler dans l’autre monde. Quand Jésus était abandonné à la croix, et que tout le monde l’avait abandonné, Il est mort en parlant dans une autre langue: «Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné?» Et l’église ce soir est sous le contrôle de ce genre de puissance. Alléluia!

[71] Cette jeune fille morte couchée là, morte et embaumée, elle était sur une couche avec des fleurs tout autour, et ils étaient tout autour d’elle. Cette âme mortelle était là-bas, elle a reconnu son Maître, et cette âme est retournée dans ce corps, et la jeune fille couchée là morte, embaumée et sur une couche, s’est levée de nouveau. Alléluia!

[72] Je peux m’imaginer le témoignage de Jaïrus dans la ville alors. Ne le pouvez-vous pas?

[73] C’est la même chose ce soir. Ceux qui une fois étaient en contact avec Jésus-Christ et qui connaissaient la puissance de Sa résurrection, qui connaissaient la puissance de Sa guérison: Peu vous importe ce que le monde dit, ce que quelqu’un d’autre dit ; si jamais vous avez été en contact avec Jésus-Christ, vous savez qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement ; et le monde, et ce que les gens disent, tout cela équivaut à ceci. [Frère Branham claque les doigts.–N.D.E.] Amen!

[74] Le Saint-Esprit est dans cette salle maintenant. Alors que je me tiens ici essayant de garder l’onction pour ce service de guérison qui va venir, pour moi, toute la salle semble devenir laiteuse. Je ne suis pas un fanatique. Je ne crois même pas au fanatisme, mais je sais ce que je vois. Je sais ce dont je parle. C’est vrai. L’onction du Saint-Esprit est en train d’agir dans cette salle ce soir maintenant même. La puissance du Saint-Esprit est ici pour rétablir chaque personne, maintenant même à cette estrade. Je crois qu’il n’y a pas... Si seulement vous faites... Dieu vous a certainement prouvé, durant les quelques dernières soirées, dans ces services et tout, que je vous dis la vérité.

[75] Je vous assure, si jamais j’ai dit la vérité dans ma vie, je le dis maintenant, devant Dieu, que Jésus-Christ a guéri chacun de vous il y a mille neuf cents ans. Tout ce qu’il vous faut faire, c’est accepter cela maintenant même sur base de l’expiation de Son Sang là-bas: «Il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui ; et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris» ; eh bien, pour chaque personne ici. Et tout ce que fait la prédication de l’Evangile ou toute autre chose, c’est manifester la puissance du Dieu vivant pour prouver qu’Il est ici.

[76] Pendant que je suis debout ici pour parler, pensant à Dieu, Le bénissant, je sais qu’Il est dans cette salle maintenant. Le même Dieu qui était dans la maison avec Jaïrus, avec une fille morte qui a été ressuscitée, la même Personne qui était avec Pierre là sur la mer ce soir-là quand Il a dit... venait en marchant sur l’eau, la même Personne dont cette femme avait touché le bord du vêtement se tient au milieu de vous ce soir. C’est vrai. Le Saint-Esprit. Jésus a dit: «Là où deux ou trois sont assemblés, Je suis au milieu d’eux.» Il est ici.

[77] Chaque personne ici, je vous le dis par l’autorité de la Parole de Dieu, au Nom de Son Fils, le Seigneur Jésus-Christ, devant qui je me tiendrai au jour du Jugement, que Sa puissance est suffisante maintenant même.

[78] Je vois quelque chose se mouvoir, je ne sais pas ce qui se passe là dans l’auditoire. Je ne sais quoi dire. Je manque de mots. Je sais qu’Il est ici maintenant. C’est vrai. Je vois le Saint-Esprit se mouvoir dans cet auditoire. Je ne... Il–Il ne va pas me permettre de former une ligne de prière.

[79] Je Le vois maintenant même. Il est suspendu au-dessus d’une femme de couleur assise là, souffrant d’une–une tumeur, assise juste là, portant un petit chapeau blanc. Elle a une tumeur. Cette tumeur est dans l’estomac, n’est-ce pas, madame? Levez-vous. Cela vous a quittée maintenant. Vous êtes guérie. Vous pouvez rentrer chez vous. Amen.

[80] Oh! Béni soit le Nom du Seigneur Jésus-Christ qui, pour Sa puissance infinie et Sa miséricorde...

[81] Oui, je Le vois, oui, oui, se tenir au-dessus d’une dame, juste ici ; elle est assise en train de me regarder, là au bout de la rangée. Elle souffre des calculs rénaux. Très bien, madame. Levez-vous. Jésus-Christ vous a guérie. Rentrez chez vous, maintenant. Votre foi vous a guérie.

[82] Il y a une dame assise juste derrière elle, environ deux rangées derrière, la deuxième rangée, elle est assise là souffrant d’un cancer. Madame, voulez-vous être guérie? Jésus-Christ vous rétablit. Levez-vous. Alléluia! Oh !

[83] Qu’en pensez-vous, madame? Je vous ai sentie il y a quelques instants. Vous souffrez d’une tumeur, n’est-ce pas? Levez-vous une minute. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous que j’ai prêché la Vérité? Croyez-vous que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Vous avez une tumeur et cette tumeur est dans la tête, n’est-ce pas? Placez votre main sur votre tête et dites: «Seigneur Dieu, je réprimande maintenant cet ennemi.» Placez votre main au sommet de votre tête.

[84] Ô Père, je Te prie, au Nom de Jésus-Christ que je représente maintenant, de condamner ce démon et de l’ôter de cette femme au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu.

[85] Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Ayez foi en Dieu, ne doutez pas.

[86] Juste un instant. Voici venir Quelque Chose qui traverse la salle. Vous pensez que je suis fou. Je ne le suis pas. C’est l’onction du Saint-Esprit, le même Seigneur Jésus qui s’est tenu debout, qui a regardé l’auditoire et qui a vu ce qu’on faisait ; Il connaissait leurs pensées, Il a vu ce qu’ils étaient en train de faire et tout. C’est le même Seigneur Jésus qui est ici maintenant même. Je n’ai jamais vu cela de cette manière, mais c’est ça.

[87] Oui, je Le vois se mouvoir encore. C’est une femme, elle est... elle souffre d’une faiblesse. Elle est assise juste ici derrière. Elle me regarde maintenant. Elle vient... Elle est une missionnaire. Levez-vous, madame là derrière, une missionnaire. Vous êtes venue de quelque part en survolant l’eau. Je vois des eaux, et vous venez de l’Afrique, n’est-ce pas? C’est vrai...?... Vous êtes guérie, rentrez chez vous, Dieu vous a rétablie. Alléluia!

[88] Dieu a guéri chacun de vous. Tenez-vous debout, tout le monde.

[89] Dieu Tout-Puissant, au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus-Christ, envoie Tes bénédictions et Ta puissance, et fais que tout cet auditoire...?... au Nom de Jésus-Christ.

[90] Tenez-vous debout. Chaque estropié, tout le monde, chaque personne est guérie. Levez les mains et rendez gloire à Dieu. Levez-vous de vos fauteuils roulants et tout. Donnez au Dieu Tout-Puissant la place dans votre coeur et croyez en Lui alors que vous poursuivez votre chemin.


CODE: 54-0804
TITRE: Siméon
TRAD: Shekinah
PARAS: 124

[1] ...afin de me rassurer que la part du service qui me revient n’est pas un échec, elle va... La Parole ne retournera point sans effet, je vais lire une portion de Sa Parole. Voici ce que nous lisons au verset 25: ...voici, il y avait à Jérusalem un homme appelé Siméon... Cet... était juste et pieux, il attendait la consolation d’Israël... Il avait été divinement averti par le Saint-Esprit qu’il ne mourrait point avant d’avoir vu le Christ du Seigneur. Que le Seigneur ajoute Sa bénédiction à la lecture de Sa Parole.

[2] Maintenant, nous voulons aborder notre sujet juste en très peu de temps. Hier soir, je me suis évadé et je me suis mis à prêcher, parce qu’il y avait là un esprit vraiment aimable, et nous passions tout simplement des moments glorieux. Quand on voit ces Juifs retourner en Israël, cela me rappelle qu’il ne me reste que quelques semaines maintenant, puisque je m’en vais par là, le Seigneur voulant. J’ai eu une vision, ici, que je voudrais bien vous donner demain soir concernant ce qui se passera à mon arrivée là-bas. Ecrivez cela au dos de votre Bible (et voyez si les choses sont ainsi ou pas, voyez si–voyez si cela arrive comme cela), sur un bout de papier, ou quelque chose du genre.

[3] Frère Jaggers, la plupart d’entre eux, tous vont s’installer en Palestine, vers la Noël, pour une émission. J’ai été invité à m’y rendre, et par la grâce et l’aide de Dieu, je serai là à ce moment-là pour prêter main forte dans cette grande croisade pour Christ. Je me rends là-bas ne sachant pas quand je reviendrai. Je n’ai pas de calendrier fixe. Je vais simplement rester jusqu’à ce qu’il dise: «c’est terminé», et ensuite revenir.

[4] Vous avez eu une part là-dedans, chacun d’entre vous qui m’avez donné une offrande d’amour pour... une offrande missionnaire pour que je m’y rende. Je vous assure, amis, que c’est à cela que cela servira. S’il reste un centime, je pourrai offrir un dîner de deux centimes à un petit enfant. Je nourrirai ces personnes affamées avec tout ce qui me sera resté. Je suis sûr que vous ne pourriez pas placer votre argent dans quoi que ce soit de meilleur. J’apprécie cela. Merci beaucoup.

[5] Je suis un homme pauvre. Vous connaissez mes réunions ; il ne s’agit pas d’une affaire d’argent, tout le monde le sait. Et je–je les ai gardées loin de cela, et j’ai l’intention de les garder toujours ainsi. C’est le coeur de... dans mon coeur, c’est pour aider quelqu’un d’autre. La plus grande bénédiction qui existe, c’est donner. C’est plus glorieux de donner que de recevoir.

[6] Si je pouvais me permettre de tenir des réunions et tout, sans même prélever une offrande d’un seul cent, je le ferais ; mais je ne peux pas le faire. Je ne vis pratiquement que de l’aumône des gens. Vous le savez. Vous savez où j’habite, et vous savez tout à ce sujet. C’est... On peut enquêter là-dessus à tout moment. Il m’arrive des fois où il ne me reste même pas cinquante cents en banque, en passant d’une réunion à une autre. Des fois, mon compte est complètement à découvert, c’est pourtant parce que j’essaie d’aider les autres.

[7] Après tout, si cette terre était tout ce à quoi je devais regarder, je rechercherais des choses terrestres. Mais je m’affectionne aux choses d’En Haut, où Dieu est assis à droite. Et un jour, je devrai répondre devant Lui pour avoir été économe. Et de la même manière que Son peuple a donné, je désire donner cela aussi gratuitement que cela m’a été donné, pour Sa gloire. Que Dieu vous bénisse.

[8] Prions.

[9] Père, je Te prie de bénir ces quelques Paroles qui ont été lues ce soir dans Ta Bible. Bénis tous les cantiques et tous les services qu’on a eus. Et maintenant, alors que nous nous apprêtons à prier pour les malades dans quelques instants, que Ton Saint-Esprit déploie pour ainsi dire Ses grandes et puissantes ailes d’un bout à l’autre de cette salle, et que les gouttes pures de rosée de grâce et de guérison tombent sur chaque personne ce soir. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[10] Je viens simplement ici de la salle de prière, je suis venu ici sans dire un mot, je suis entré carrément, j’ai serré la main à frère Jaggers, et je suis monté à l’estrade, cela me demandera juste du temps pour parler. Je m’adapte en quelque sorte à ce que ressentent les gens qui sont dans la–dans la salle. Si vous voulez bien m’excuser, un instant, pour cet objectif. Que Dieu vous bénisse.

[11] Maintenant, je vais parler de Siméon. Siméon était un–un vieux sage qui a vécu à l’époque juste avant la Venue du Seigneur Jésus pour la première fois. Et Dieu n’est jamais resté sans témoin. Dieu a toujours eu quelqu’un sur cette terre sur qui Il peut mettre le doigt. Il descend pratiquement vers une seule personne, mais Il a toujours eu quelqu’un sur qui Il peut mettre le doigt et dire: «Celui-ci est Mon serviteur.» Et à cette époque-là, eh bien, Il lui en restait un petit nombre.

[12] Israël avait été dispersé, ils avaient rétrogradé et avaient décliné, et Dieu les avait punis. A cette époque-là, ils étaient sous la domination de l’Empire romain, et Jérusalem était sous le contrôle des Romains. Et c’était une époque vraiment triste pour les Juifs, juste avant la Venue du Seigneur Jésus pour la première fois.

[13] Mais Il avait un reste qui s’attendait à ce que quelque chose se produise, peu importe le nombre des jours qui s’étaient écoulés, le nombre d’âges qui étaient passés, ils attendaient toujours la consolation d’Israël. Parmi eux des gens comme Anne, la prophétesse aveugle qui était au temple ; Siméon, le vieux sage qui attendait la Venue du Seigneur ; Jean-Baptiste l’attendait ; et il y en avait bien d’autres, ou plutôt le reste qui attendait Sa Venue ; Zacharie et Elisabeth, eux, attendaient Sa Venue.

[14] Et ce vieil homme jouissait d’un grand prestige, et le Saint-Esprit était sur lui. Et un jour, le Saint-Esprit lui a dit: «Siméon, tu ne verras pas la mort avant d’avoir vu le Christ.» Et il avait une bonne raison de croire cela. Si le Saint-Esprit l’avait dit, ça allait être ainsi ; tout ce que Dieu dit, c’est ça. Maintenant, je peux imaginer Siméon allant çà et là dans la contrée, en disant: «Vous savez, je ne vais pas mourir avant d’avoir vu le Christ.»

[15] Eh bien, vous pouvez imaginer ce que les gens pensaient. Ils disaient: «Eh bien, ce pauvre vieil homme a... quelque chose tourne mal dans ses facultés mentales. (Voyez-vous?) Il n’est pas dans son bon sens parce que, eh bien, écoutez, David L’a attendu, et les prophètes l’ont attendu. Et nous voici dans la pire condition que nous ayons jamais connue, étant dans une terrible captivité et tout. Et comment va-t-il voir le Christ? Et le voici maintenant à quatre-vingts ans ou plus, avec un pied dans la tombe, et pourtant, il va çà et là en disant ça. Il a dû être pris par une illusion ou quelque chose comme ça.»

[16] Et lorsque les gens placent vraiment leur confiance en Dieu, on pense presque toujours qu’ils sont–qu’ils sont pris par une sorte d’illusion ou de fanatisme, ou quelque chose comme ça.

[17] C’est comme Anne qui était au temple ce jour-là. Elle est entrée, elle n’est pas allée au temple pour voir comment les femmes portaient leurs chapeaux. Elle ne voulait pas parler de la personne qui avait construit une nouvelle maison, du genre de vêtements qui seraient à la mode l’année suivante. Elle s’est dirigée tout droit vers le temple et elle est allée directement à l’autel. Elle est tombée là et a prié au point que même le sacrificateur pensait qu’elle était ivre. Elle n’était pas ivre ; elle était mal comprise.

[18] Et c’est ce qu’il en est aujourd’hui de beaucoup de gens: Ils ne sont pas ivres ou fous, ils sont mal compris, c’est-à-dire qu’ils sont tout simplement mal compris. Quand vous abordez les choses spirituelles... les choses du monde... eh bien, les choses spirituelles semblent charnelles pour la pensée du monde.

[19] Et ainsi, Siméon était ce genre de personne. Mais peu importe ce que les gens disaient de lui, il croyait toujours qu’il verrait le Christ parce que le Saint-Esprit le lui avait dit. Eh bien, voilà comment faire ! Une bonne approche !

[20] Si le Saint-Esprit vous dit quelque chose, croyez tout simplement que vous allez l’obtenir, et vous allez l’obtenir. Peu importe le temps que ça prend, Il va certainement l’apporter. Il doit le faire, parce qu’il a dit qu’il le ferait.

[21] Et je peux juste m’imaginer le vieil homme allant çà et là, témoignant, disant aux gens qu’il n’allait pas mourir à ce moment-là sans avoir vu le Christ. Et il s’y attendait.

[22] Et si vous vous attendez à quelque chose ce soir, vous allez obtenir ce à quoi vous vous attendez. C’est juste.

[23] Si le... Si vous venez en disant: «Vous savez, je ne crois pas dans ces réunions du Plein Evangile. Je suis certain qu’il y a quelque chose qui cloche là-dedans. Je vais y aller, je crois que je vais voir cela.», ne vous en faites pas, le diable vous montrera. Hum, hum. Oui, vous–vous verrez plein d’erreurs. Vous direz: «Eh bien, ce gars n’aurait pas dû crier. Cet homme n’aurait pas dû parler en langues. Le prédicateur n’aurait pas dû dire ce qu’il a dit. Ils n’étaient pas bien habillés.» Il vous montrera tout simplement beaucoup de choses à critiquer. Si vous venez en vous attendant à critiquer, il vous montrera.

[24] Mais si vous venez en vous attendant à être béni, Dieu veillera à cela. Vous obtiendrez ce à quoi vous vous attendez. Si vous vous attendez à être guéri ce soir, vous rentrerez chez vous bien portant. C’est vraiment ça, si vous vous y attendez. Mais tout d’abord, vous devez être dans l’expectative. Vous devez y croire.

[25] C’est la raison pour laquelle personne à part les mages n’a vu l’Etoile, à l’époque où Elle a conduit les mages, c’est parce qu’ils s’attendaient à La voir. Ils s’attendaient à ce que cette Etoile de... apparaisse. Et le prophète Balaam avait dit qu’une Etoile sortirait de Jacob. Et eux étaient des mages, des astrologues et ainsi de suite, et ils–ils attendaient cette Etoile. Et ils l’attendaient, c’est la raison pour laquelle ils l’ont vue.

[26] Si vous vous attendez à voir la Venue du Seigneur, nul doute que vous La verrez. Je crois que si vous êtes dans l’attente et que vous croyez ce soir, que ce Dieu va vous guérir, vous l’obtiendrez. Et quoi que vous demandiez, Dieu vous l’accordera, si seulement vous n’avez pas le moindre doute, mais que vous croyiez.

[27] Et maintenant, je peux m’imaginer ceci à Jérusalem: Le Bébé est né sur les collines de la Judée ; pauvre, Il est né dans une crèche, là où il y avait des bergers. Maintenant, Dieu n’est pas descendu le dire à tous les souverains sacrificateurs que, ou plutôt les anges n’ont pas visité l’église, la grande organisation de l’époque pour dire: «Eh bien, nous avons amené Christ, le Sauveur.» Cela a visité ces humbles et pauvres bergers qui étaient sur le flanc de la colline. Et au... et les paysans et les plus pauvres mêmes du peuple, les anges leur ont chanté et ont dit: «Aujourd’hui, dans la cité de David est né Christ le Roi.»

[28] Et nous remarquons aussi qu’en ce jour-là, il n’y avait pas une presse, comme nous en avons une aujourd’hui, avec le téléphone, la télévision et ainsi de suite, pour envoyer des nouvelles. C’était simplement de bouche à oreille. Peut-être que la nouvelle ne s’était pas encore répandue jusqu’à Jérusalem, comme quoi le Bébé était né, ou plutôt que Christ était né.

[29] Mais prenons par exemple... et disons que c’est–c’est lundi matin au temple. Il y avait probablement deux millions de Juifs ou plus à Jérusalem à cette époque-là, ou là en Palestine. C’est possible, peut-être qu’au moins cent cinquante ou deux cents bébés naissaient chaque nuit, les petits enfants mâles devaient être circoncis le huitième jour. Et ils devaient offrir une offrande de purification. Eh bien, disons que c’est lundi matin, pour présenter un petit drame ici pendant un instant, alors que nous terminons. Lundi matin, il y a une intense activité au–au temple, et les gens viennent et partent, ils font des va-et-vient à la hâte, ils offrent des sacrifices et tout.

[30] Imaginons notre ami Siméon, celui qui avait reçu la promesse du Saint-Esprit comme quoi il verrait le Christ. J’imagine, comme il se faisait un peu vieux, il a commencé à se demander: «Eh bien, ô Dieu, Tu me l’as promis, je crois que je verrai cela.» Il avait un ardent désir de voir cela. Quelque chose en lui lui disait qu’il verrait le Christ. Le Saint-Esprit continuait à rendre témoignage.

[31] C’est comme David l’a dit: «La profondeur appelle la profondeur au bruit de tes ondées.» Quand la profondeur appelle la profondeur, il doit y avoir une profondeur pour répondre à cet appel. Le saviez-vous? S’il y a ici à l’intérieur quelque chose qui appelle quelque chose, il doit y avoir quelque chose pour répondre à cet appel.

[32] En parlant de ceci, j’ai souvent dit: «Avant qu’il y ait une nageoire sur le dos d’un poisson, il a fallu d’abord qu’il y ait de l’eau pour qu’il y nage, sinon il n’aurait jamais eu de nageoire.» c’est vrai. Avant qu’un arbre pousse sur la terre, il a fallu qu’il y ait une terre pour qu’il y pousse, sinon il n’y aurait jamais eu d’arbre.

[33] Il n’y a pas longtemps, il y a quelques années, je lisais un article disant qu’un petit enfant mangeait les caoutchoucs d’un crayon, les gommes, qu’il avait mangé les pédales d’une bicyclette, qu’il mangeait tout le caoutchouc qu’il trouvait. Et on l’a amené chez le médecin, et on l’a amené au laboratoire et on l’a examiné. On a fini par découvrir que son petit corps avait besoin de soufre. Le soufre se trouve dans le caoutchouc. Voyez-vous? S’il y avait ici-dedans quelque chose qui réclamait du soufre, il fallait qu’il y ait du soufre pour répondre à cet appel. S’il y a...

[34] Il y a quelques années, après la première réforme, les gens ont commencé à avoir faim et soif, après que l’église s’était organisée pour devenir l’église anglicane, après la réforme de Martin Luther, et ils ont commencé à avoir faim de Dieu, davantage de Dieu que de la justification.

[35] Dieu a suscité un homme du nom de John Wesley, qui a prêché la sanctification. Puisqu’ils croyaient qu’il y avait la sanctification, puisque c’était dans la Parole, ils l’ont crue et ils ont reçu la sanctification.

[36] Ensuite, quand eux, les méthodistes, ont commencé à se refroidir, les gens avaient encore soif de Dieu. Il a suscité la pentecôte, et Il leur a donné le baptême du Saint-Esprit.

[37] Maintenant, la pentecôte se refroidit. Cependant, Dieu avance malgré tout. Voyez-vous? En effet, les gens désirent toujours ardemment des miracles et des prodiges, et de Dieu.

[38] Et tout aussi sûr que vous avez davantage soif de Dieu, il doit y avoir davantage de Dieu pour répondre à cet appel. C’est tout à fait exact. Quand vous avez soif, cela doit être là.

[39] Et maintenant, Siméon avait soif de voir le Saint-Esprit accomplir Sa promesse. Je peux voir derrière dans la salle de prière, là dans le grand et immense temple, ce matin-là, et les gens font des va-et-vient. Imaginons que nous voyons notre–notre homme auquel nous faisons allusion ce soir, Siméon, assis là dans la salle, lisant le Livre d’Esaïe, le rouleau (c’est ce qu’ils avaient en ce temps-là): «Nous étions tous errants comme des brebis ; le Seigneur a fait retomber sur Lui l’iniquité de nous tous», et ainsi de suite.

[40] Maintenant, regardons dans le temple pour voir ce qui s’y passe. Je vois les gens venir et partir. Siméon est à l’intérieur en train de lire. Là au fond, je vois une longue file de femmes, environ deux cents femmes avec leurs petits enfants se tenant là, pour être circoncis ce matin-là. Elles étaient... avaient l’offrande pour cela: Si c’était un enfant d’un riche, il pouvait offrir un agneau ; si c’était l’enfant d’un pauvre, il pouvait offrir deux petites tourterelles.

[41] Tout au bout de la ligne, je vois une petite femme qui se tient là, jeune, elle n’a pas plus... environ dix-huit ans, avec un petit voile sur le visage, tenant un... vêtue pauvrement, portant le petit Enfant dans ses bras, emmailloté, et elle Le regarde.

[42] Je peux entendre certaines femmes dire: «Savez-vous–savez-vous qui c’est? Là, elle... c’est cette femme qui a eu cet Enfant sans être mariée, c’est elle.» Elle devait supporter toute cette mauvaise réputation. Les gens se tenaient à distance.

[43] Cela me rappelle les gens d’aujourd’hui qui essaient de se tenir loin du Saint-Esprit, de l’église du Dieu vivant, et disent: «Regardez ces gens. Ce sont des saints comédiens. Tenez-vous loin d’eux.» c’est en ordre, Marie savait de qui était cet Enfant. Et tout homme qui est né de nouveau sait aussi d’où il vient. Peu importe combien le monde déclare que c’est du fanatisme, tout croyant sait dans son coeur où il se tient. Vous pouvez le traiter de tous les noms que vous voulez, cela lui est égal. Il sait où il se tient dans le Royaume de Dieu.

[44] Maintenant, et je peux les voir se tenir à distance et dire: «Regardez ça, la voilà.» Mais elle n’y a pas du tout prêté attention, elle a continué à babiller avec le petit Enfant et ainsi de suite. Et les femmes avançaient avec leurs jolis ouvrages sur leurs petits bébés. Et le Prince de Gloire était enveloppé dans des langes. C’est ce qu’on avait retiré du joug d’un boeuf, d’après ce que j’ai appris, et dont on avait emmailloté le Bébé. Ils étaient très pauvres, rien... Ils n’avaient rien pour le Bébé à Sa naissance. Et pourtant, le–le Créateur de toutes choses était couché ce matin-là dans les bras de cette femme, sans même une robe à mettre.

[45] Oh ! La la ! Qui sommes-nous alors? Que sommes-nous ici dans ce monde? Alors que le Sauveur du Ciel est descendu et qu’il est né dans une crèche, qu’il est entré par la porte d’une étable et qu’il est sorti et a enduré la peine capitale, nous, nous nous plaignons ! Oh ! La la ! Nous devrions avoir honte de nous mêmes.

[46] Et puis, alors que je le vois se tenir là, mais maintenant, le Saint-Esprit est dans la salle. Oh ! La la ! Je peux voir le Saint-Esprit saisir Siméon. Si le Sauveur est dans la salle, et que le Saint-Esprit avait promis à Siméon qu’il Le verrait avant de mourir, le Saint-Esprit était dans l’obligation de faire entrer Siméon en contact avec Jésus. C’est juste. C’est ce qu’il lui avait promis. C’est juste. Ainsi, je peux voir Siméon lire le Rouleau. Tout à coup, je peux l’entendre dire: «Eh bien, je me demande Qui c’était? Quand cela aura-t-il lieu?»

[47] Et à ce moment-là, le Saint-Esprit a dit: «Lève-toi, Siméon.» Croyez-vous que les hommes ou les enfants de Dieu sont conduits par l’Esprit de Dieu? Certainement. Ils le sont encore. Je peux l’entendre dire: «Lève-toi, Siméon, commence à marcher.»

[48] «Où veux-Tu que j’aille, Seigneur?»

[49] «Ça n’a pas d’importance pour toi maintenant, Siméon, continue simplement à marcher.» c’est comme ça, l’obéissance, c’est ce qu’il y a de mieux.

[50] Je peux voir venir ce vieux sage, les larmes dégoulinant sur ses joues, ne sachant pas où il allait. Le voilà venir, avançant parmi les gens. Il ne sait pas où il va. Il est conduit par le Saint-Esprit. Quelque chose dans son coeur bat fort: «Je ne sais pas ce qui va se passer, mais quelque chose est sur le point d’arriver.» Il traverse la salle, il longe carrément cette ligne où se tiennent toutes ces petites femmes, puis il s’arrête juste devant cette petite femme, qui était tant en disgrâce ; il prend l’Enfant de ses bras et, les larmes lui coulant sur les joues, il dit: «Seigneur, maintenant, laisse Ton serviteur s’en aller en paix, selon Ta volonté, car... Ta Parole, car mes yeux ont vu Ton salut.» Comment a-t-il su cela? Il en avait reçu la promesse. Il croyait qu’il verrait cela. C’est juste.

[51] Au loin dans un coin, on nous raconte qu’il y avait une vieille femme aveugle, du nom d’Anne ; elle était une prophétesse, et elle était remplie de l’Esprit. Elle attendait la Venue du Seigneur. Le Saint-Esprit est descendu sur elle. Voilà venir cette vieille prophétesse aveugle, elle dépasse les gens, conduite par le Saint-Esprit, elle se faufile parmi les gens. Et elle arrive tout droit à l’endroit où se trouvait le Bébé ; elle lève les mains, et bénit Dieu. Le Saint-Esprit conduisant une femme aveugle vers Lui. Oh ! La la ! Les fils et les filles de Dieu sont toujours conduits par l’Esprit de Dieu. C’est vrai.

[52] Vous les malades qui êtes ici ce soir, croyez dans la guérison divine. Le croyez-vous? Eh bien, qu’est-ce qui vous a conduits ici ce soir? C’est parce que Dieu a fait la promesse, le Saint-Esprit vous a conduits ici où il y a une Fontaine ouverte, gratuite pour tout celui qui le veut, qu’il vienne. Le même Saint-Esprit qui a conduit Siméon vous a conduits, parce qu’il a donné cela dans Sa Parole comme une promesse. Amen. Nous sommes conduits par le Saint-Esprit.

[53] Dieu a donné la promesse ici-dedans qu’il déverserait Ses dons dans les derniers jours, qu’il restaurerait la beauté à Son Eglise. Après qu’on L’a vu se tenir là en tant qu’alpha et Oméga, ayant l’aspect de la Pierre de Jaspe et de Sardoine, le Premier et le Dernier, Celui qui était, Celui qui est et qui vient, la Racine et le Rejeton de David, l’Etoile du matin, la Rose de Saron, le Lys de la vallée, après qu’on L’a vu en tant que ce qu’il était alors, on l’attend aujourd’hui. Le prophète dit: «Au temps du soir, il y aura la lumière.»

[54] Dans les pays orientaux où l’Evangile a premièrement été apporté, c’est-à-dire chez les Juifs, c’est un Livre oriental... Et le Saint-Esprit est descendu sur le peuple de l’Orient, et maintenant Il a dit qu’il y aurait un jour qui ne serait ni jour ni nuit. Nous vivons en ce temps-là. Nous avons vécu cela. C’est vrai. C’est un jour où il ne fait pas sombre, les gens croient au salut, ils croient en Dieu, mais toute la grande Lumière de Dieu a été voilée par un brouillard pendant tous ces jours.

[55] Et maintenant, le Fils a traversé jusqu’à atteindre par ici le peuple de l’Occident. Et Il a dit: «Le soir, il y aura la Lumière.» Les nuages ont été repoussés. Le même Saint-Esprit qui est descendu en Orient au commencement descend aujourd’hui dans l’hémisphère occidentale sur les Gentils, leur donnant le même Saint-Esprit, avec les mêmes miracles, les mêmes prodiges et tout dans les derniers jours, exactement comme Il l’avait fait, car le prophète a dit: «Au temps du soir, il y aura la Lumière.»

[56] Les nuages des mythes et–et de toute cette doctrine ecclésiastique d’ici, les adhésions sans cesse à des églises, et mon église, votre église, et cette église ; ces jours disparaissent, Dieu déverse le Saint-Esprit sur un peuple et donne la Lumière au temps du soir. Et le... c’est établi. Jour après jour, les gens entrent en marche dans le Royaume.

[57] Oh ! Je suis si heureux ce soir de savoir que le même Saint-Esprit qui a donné la promesse à Siméon vous donne la promesse de guérison, et qu’il vous ait amené ce soir à la Fontaine. Toute cette salle est une fontaine où le Saint-Esprit est en train de descendre sur chaque individu, à l’instant même ici, qui a un coeur ouvert, et Il peut guérir tout le monde à l’instant même, si seulement on croit. C’est tout ce que Dieu vous demande de faire. Que le Seigneur vous bénisse, et excusez-moi d’avoir pris beaucoup de temps.

[58] Prions.

[59] Père, au Nom du Seigneur Jésus, Ton Fils bien-aimé, je prie que–que cette grande Lumière... encore, les nuages du formalisme sont emportés par le vent, le Saint-Esprit fait briller le même genre de Lumière, ici dans les quelques dernières années, ici aux Etats-Unis, et dans d’autres parties du monde occidental. Et maintenant, les gens reprennent le même Message pour se joindre de nouveau avec l’Orient. Ô Seigneur, que le Fils brille sur chaque âme. Que chaque personne réalise que tous ces jours des dénominations au travers desquelles nous sommes passés étaient brumeux, de part et d’autre, des hauts et des bas, des ismes et ainsi de suite, mais qu’il y aura la lumière, a dit le prophète, le soir.

[60] Maintenant, nous attendons que Tu accomplisses des choses infiniment grandes ce soir. Envoie Ta grande puissance, Seigneur. Montre-nous Ta résurrection, et bénis les gens qui sont ici ce soir. Tire gloire du service. Cache Ton serviteur, et circoncis les lèvres de l’orateur, les oreilles des auditeurs, et que chaque coeur soit rempli.

[61] Et quand nous partirons ce soir, puissions-nous dire, comme ceux qui revenaient d’Emmaüs: «Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous à cause des choses particulières que notre Seigneur a faites?» Nous le demandons en Son Nom. Amen.

[62] Je ne sais pas pourquoi je me mets à parler comme cela. Je... Je–j’aime tout simplement le faire. Et c’est... Pendant que je me tiens ici avec ce groupe de ministres que voici, tous remplis de l’Esprit, assis comme ça, je me tiens au milieu de cela.

[63] Hum ! Que pourrait-il arriver? Tout pourrait arriver. Et voici tout ce qu’il faut, mon ami.

[64] S’il y avait une chose que je pouvais faire... Je–je ne suis pas fameux comme orateur, les orateurs sont ici à l’estrade. Je suis ici pour prier pour les malades, à l’aide d’un–d’un don.

[65] Et chaque fois que vous voyez le ministre prêcher la Parole si clairement, que vous voyez Dieu descendre et confirmer cette Parole, qu’attendez-vous? Pourquoi tarder?

[66] C’est alors le moment de vous lever et de dire: «Oui, Seigneur (avec une foi ferme et solide), ma foi regarde à Toi. Je Te crois. Je vais rester avec Toi, Seigneur. Tu es le Pilote de mon bateau ; fais-moi traverser, Seigneur. Je suis venu pour traverser avec Toi. Peu importe ce qu’en est le coût, ce qu’en est le prix, ce qu’en est la distance, je vais naviguer dans ce bateau avec Toi.»

[67] Ô Dieu, accorde-le ce soir, au Nom de Jésus.

[68] Bon, il est presque temps de fermer l’amphithéâtre, je pense. Nous prenons beaucoup de temps en parlant. Mais, oh ! Je ne sais pas, nous vous aimons, et c’est la raison pour laquelle nous le faisons.

[69] Où est Billy Paul? Quelles cartes... Ont-ils distribué des cartes? K, de 50 à 100. Très bien, commençons à partir de 75, avec cela alors. K-75. Qui a la carte K-75? Très bien ; 76? Allons jusqu’à 100 ; pour commencer, cela nous donnera 25 cartes.

[70] (Je crois que c’est autant... Pouvons-nous garder debout autant de gens que ça? Prenons d’abord environ 15 ou... et ça?)

[71] Très bien. K, de 75 à 90 comme... Nous allons donc appeler à partir de là. Très bien. Et ensuite, nous verrons le nombre de gens que nous pourrons ajouter. Très bien. Voulez-vous vous lever? S’il y en a qui ne peuvent pas se lever, qu’ils appellent un huissier, et ils–et ils vous aideront, s’il vous plaît.

[72] Très bien. Si l’organiste veut bien nous jouer ce beau chant: Crois seulement, encore une fois, j’apprécierai beaucoup cela. Et–et chantons plutôt cela tous ensemble, fredonnons-le, d’une façon ou d’une autre: Crois seulement. Très bien. (c’est qui le conducteur des chants ici?) Crois..., crois seulement, Tout est possible, crois seulement ; Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, ... seulement (de 75 à 100)

[73] Que le Seigneur vous bénisse. Bon, j’aimerais que vous regardiez par ici et que vous m’accordiez toute votre attention pendant un instant, s’il vous plaît.

[74] Imaginons ce soir, maintenant... Maintenant, nous savons que, demain, vous devrez vaquer à vos occupations, si la journée de demain se lève. Si ce n’est pas le cas, nous serons ensemble dans la Gloire ; ainsi, ça règle la question. Disons simplement ce soir, eh bien, que nous avons ce soir et demain soir dans ce bel amphithéâtre Shriner.

[75] Disons que ce soir, c’est la soirée où nous allons être guéris: «Ce soir, je... Seigneur, j’écarte tout simplement tout le rideau de mon–mon incrédulité. Je ne vais plus douter. Je vais m’enfermer pour lever les yeux ce soir. Je ne vais pas me préoccuper de la personne qui est assise à côté de moi. Je vais lever les yeux. Je vais t’attendre, Seigneur Jésus. Je vais croire en Toi, que Tu vas venir et faire ce que Tu as dit que Tu ferais. Eh bien, que vais-je attendre, Seigneur? Tu as dit que Tu es ressuscité d’entre les morts et que Tu es vivant pour toujours.» Est-ce biblique? Vivant pour toujours, pas mort, vivant pour toujours. «Et les Ecritures enseignent que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Maintenant, Père, je réalise que Tu as promis à Ton église que les choses que Tu fais, elle les ferait aussi. Or, qu’as-Tu fait quand Tu étais ici sur terre, selon le passage de la Bible? Eh bien, Tu n’as pas prétendu être une grande personne.»

[76] Mais il y a quelque chose d’extraordinaire chez Lui ; Il a dit: «Je ne fais que ce que le Père Me montre ; Je vois une vision, le Père Me montre ce qu’il faut faire, alors Je le fais.»

[77] Une femme vint auprès de Lui, elle avait plutôt mauvaise réputation. Peut-être qu’il ne le savait pas au départ. Il s’est mis à lui parler, et après lui avoir parlé un moment, Il a dit: «Va chercher ton mari.»

[78] Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Elle...

[79] Il a dit: «Non, tu en as eu cinq.» Cela a étonné la femme.

[80] Et elle a dit: «Je vois que Tu es Prophète. Nous savons que le Messie vient.»

[81] Il a dit: «Je Le suis.» Alors, elle est entrée dans la ville en courant, elle s’est mise à raconter ce qui était arrivé, cela a fait que la ville reçoive Christ.

[82] Et Philippe est allé là-bas et il a tenu un grand réveil parce que Jésus était passé par là.

[83] Nous aurons un grand réveil si seulement nous Le laissons passer par ici.

[84] Nous voyons d’autres occasions ; nous voyons qu’il savait où se trouvait un poisson qui avait une–une pièce de monnaie dans sa bouche. Il savait où se trouvaient certaines mules, qui étaient attachées, là où deux chemins se croisaient. Est-ce que c’est scripturaire?

[85] Un homme du nom de Simon vint auprès de Lui une fois. Jésus connaissait son nom. Il a dit: «Ton nom est Simon, mais désormais, tu seras appelé Pierre.»

[86] Philippe vint auprès de Lui et il alla trouver Nathanaël, et Nathanaël est venu. Il a dit: «Tu es un homme de bien, un homme fidèle et honnête. Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude !»

[87] Il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu?»

[88] Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre.» Oui, oui.

[89] Il a dit: «Tu es le Fils de Dieu ; Tu es le Roi d’Israël.»

[90] Mais aujourd’hui, c’est un monde froid et indifférent, les ministres du pays ont donné aux gens un enseignement contraire à ces choses. Aujourd’hui, ils disent: «c’est de la télépathie, c’est le diable.» Eh bien, ils avaient fait la même chose en ce temps-là. Ils avaient dit que Jésus était le plus grand de tous les diseurs de bonne aventure ; qu’il était Béelzébul. Mais Il était le Fils de Dieu, Il s’était déguisé, et eux ne l’ont pas reconnu. Ils avaient ouvert les yeux...

[91] Il a dit: «Vous avez des yeux, vous ne voyez pas ; vous avez des oreilles, mais vous n’entendez pas. Esaïe en a parlé, et il a dit que ces choses arriveraient, que ce serait exactement comme cela.»

[92] Maintenant, ce soir, je vais vous demander quelque chose, si vous le voulez bien. Je désire que vous soyez respectueux et calmes. Et maintenant, les frères vont me surveiller pour voir...

[93] (Avez-vous tous... les vingt-... les... Combien de gens appelons-nous? 15. Très bien. Y a-t-il encore de la place pour d’autres? Y en a-t-il? Que dites-vous? Très bien.)

[94] Très bien. Maintenant, j’aimerais vous poser une question, mon ami chrétien: Combien là dans cette allée-ci, partout, partout ici, sont malades, et vous n’avez pas de cartes de prière, et vous ne pourriez pas monter ici à cet endroit parce que vous n’avez pas de cartes de prière? Levez la main, dites: «j’aimerais que Dieu me guérisse ce soir.» Partout dans la salle, peu m’importe où vous êtes, levez simplement la main. Très bien. Maintenant, regardez par ici, croyez et priez.

[95] Maintenant, il est inutile d’essayer d’expliquer cela. Notre Seigneur a simplement regardé Son assistance, et Il a dit à une femme qui avait une perte de sang: «Ta foi t’a guérie.» Il a dit à un aveugle qui se trouvait très loin dans l’assistance: «Ta foi t’a sauvé.» Voyez-vous? Il s’est retourné, Il a regardé l’assistance, Il connaissait les pensées des gens. Est-ce exact? Il connaissait leurs pensées, ce qu’ils pensaient. Eh bien, mettez-vous à prier, et puisse le Seigneur Jésus venir maintenant m’aider.

[96] Accorde-le, ô Seigneur, pour Ta gloire, je le demande, au Nom de Christ. Amen.

[97] Maintenant, le Saint-Esprit est ici. Maintenant, frères, vous qui êtes derrière moi, bien entendu, c’est très difficile quand les esprits viennent de part et d’autre. Ainsi, maintenant, priez pour moi, partout. Réalisez-vous que je me tiens ici devant des critiqueurs? Vous... Dès que cette onction vient, vous pouvez sentir cela, des assauts viennent de çà et là, vous savez. Et c’est plutôt difficile, mais priez maintenant ; érigez un mur de foi.

[98] Très bien, frère, amenez la–la dame. Les malades viennent en file, vous qui êtes alignés là, ou n’importe où dans la salle, ne venez pas dans cette ligne de prière à moins que vous croyiez. Car, souvenez-vous, votre situation sera pire qu’avant. La Bible dit: «Va et ne...» fais plus quoi? [l’assemblée dit: «Pèche.»–N.D.E.] Qu’est-ce que le péché? «l’incrédulité.» «Va et ne doute plus, sinon il t’arrivera quelque chose de pire.» Voyez-vous? Ainsi, vous ne devez pas douter.

[99] Eh bien, mentir, voler, boire, jouer aux jeux d’argent, ce n’est pas ça le péché, ce sont des attributs du péché. Vous faites ces choses parce que vous ne croyez pas. Si vous croyiez, vous ne feriez pas de telles choses. Voyez-vous, ce sont des attributs.

[100] Ces gens me sont inconnus, à ce que je sache. J’habite dans l’Indiana. Ces gens me sont totalement inconnus, à ce que je sache. Il n’y a personne dans cette salle que je connaisse, dans l’assistance en ce moment ; il y en a très peu sur l’estrade que je reconnais. Frère Brown, frère Moore, et quelques-uns de ces frères assis juste ici. Le Dieu Tout-Puissant sait que c’est la vérité, Lui devant Qui je me tiens, mais Il connaît chacun de vous. Priez et croyez.

[101] J’aimerais parler un petit peu à cette femme juste pour que le Saint-Esprit ait la priorité dans cette réunion. Maintenant, d’abord, ma soeur, j’aimerais vous poser une question. Eh bien, peut-être, et si le Seigneur Jésus était ici, portant ce complet qu’il m’a donné? Bon, si vous disiez: «Eh bien, je suis malade. J’ai besoin de guérison.»

[102] Eh bien, si... Il dirait: «Je l’ai fait pour toi il y a mille neuf cents ans. Ne le crois-tu pas?» Voyez-vous? Il ne pourrait pas vous guérir parce qu’il l’a déjà fait. Si vous disiez: «Je suis une pécheresse. J’ai besoin de salut», Il ne pourrait pas vous sauver maintenant, Il l’a déjà fait. Vous devez l’accepter, alors cela vous appartient. Voyez-vous?

[103] Maintenant, voyez, si la foi vient de ce qu’on entend de la Parole, alors Dieu a établi dans l’église différents dons, et Il l’a mise en ordre. N’est-ce pas juste?

[104] Maintenant, je vous parle dans un but, bien entendu (c’est juste), dans le même but pour lequel Jésus-Christ a parlé à la femme au puits, voyez-vous ; c’est pour entrer en contact avec votre esprit et votre âme. C’est juste. Et je désire que vous croyiez de tout votre coeur, et que vous croyiez que Jésus-Christ est ici pour faire ce dont... ce que nous Lui avons demandé. Croyez-vous cela de tout votre coeur? Si Dieu me révèle, sachant que nous sommes des inconnus l’un à l’autre, si Dieu me révèle votre problème, allez-vous alors accepter ce que vous recherchez, en croyant cela?

[105] Si–si nous sommes des inconnus, levez vos mains pour que le... Nous ne nous sommes jamais vus de nos–de nos vies? C’est... Ou–ou nous ne sommes jamais entrés en contact l’un avec l’autre, d’aucune façon du tout, c’est seulement en nous tenant ici. Maintenant, croyez-vous maintenant que Dieu va vous aider?

[106] Maintenant, vous êtes–vous êtes souffrante. Il y a quelque chose que quelqu’un regarde vers l’arrière. Vous ramenez la tête en arrière. C’est une–c’est une–une tumeur. Et la tumeur se situe dans le nez ; c’est juste, n’est-ce pas? Approchez. Que pensez-vous? Qu’acceptez-vous que c’était qui m’a révélé votre problème? Croyez-vous que c’est Jésus-Christ? [La soeur dit: «Oui.»–N.D.E.]

[107] Alors, Père, j’ai fait ce que Tu m’as dit de faire. Je t’ai confié tout ce que Tu m’as dit. Tu as confirmé ce que Tu m’as dit que Tu ferais. Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je demande à l’ennemi de quitter cette soeur, non seulement je le lui demande, mais je lui ordonne de partir parce que Jésus-Christ a donné l’autorité.

[108] Sors de cette femme !

[109] Au Nom de Jésus, amen.

[110] Très bien, soeur, partez en vous réjouissant, heureuse, soyez maintenant bien portante. Très bien.

[111] Venez en croyant. Venez en ayant la foi. Vous devriez avoir la foi maintenant même, vous devez croire de tout votre coeur. Vous devez croire qu’il est le Rémunérateur de ceux qui Le cherchent. Maintenant, soyez aussi respectueux que possible.

[112] Maintenant, madame, j’aimerais que vous vous approchiez juste un instant. Je veux que vous croyiez simplement que le Seigneur Jésus-Christ est mort et qu’il est ressuscité ; en effet, vous êtes une chrétienne. Je vois cela maintenant, une chrétienne remplie de l’Esprit. Très bien. Comment ai-je su cela? C’est à cause de l’impression que donne votre esprit, voyez-vous? Cela montre que vous êtes une chrétienne. Maintenant, il y a une chose pour laquelle vous êtes ici. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous que Dieu m’a envoyé faire ces choses? Vous croyez. Maintenant, quel est votre problème? Il vous manque quelque chose dans le corps. C’est du calcium pour les os. Vous avez connu un accident. Vous êtes tombée et vous vous êtes fracturé le bras et cela ne guérit pas. C’est juste. Croyez-vous que Jésus-Christ va vous guérir maintenant?

[113] Dieu notre Père, au Nom de Jésus, que les éléments qui manquent dans le corps de cette femme soient restaurés alors que je lui impose les mains. Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je demande sa guérison. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Partez en vous réjouissant.

[114] La dame de couleur assise juste là derrière, souffrant de la sinusite, voulez-vous être guérie en ce moment, madame? Assise juste là, vous qui regardez... Oui, croyez-vous que Dieu guérit? Levez-vous. La dame juste ici en lunettes, levez-vous simplement. Il vous a guérie là. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, vous pouvez rentrer chez vous. Vous souffriez de la sinusite. Cela vous a quittée maintenant. Que Dieu vous bénisse, vous êtes guérie.

[115] Ayez foi en Dieu. Croyez seulement ; croyez que Dieu peut le faire et qu’il le fera. Très bien.

[116] Voulez-vous bien amener la dame? Que le Seigneur vous bénisse, soeur. Maintenant, bien entendu, je parle juste... d’habitude, j’essaie de voir ce qui cloche chez la personne ; et dès que le Saint-Esprit me le montre, je Lui confie cela et je laisse la chose s’y atteler. Mais plus vous parlez aux gens, plus vous en savez à leur sujet. Cela continue simplement... Mais alors, cela m’affaiblit ainsi quand je vois une vision.

[117] Une femme se tient ici sur des béquilles, nous voyons certainement ce qui cloche chez elle. Elle se déplace à l’aide des béquilles, mais il pourrait y avoir quelque chose derrière cela. Je ne sais pas. Pourquoi se déplace-t-elle à l’aide des béquilles? Je ne peux pas vous le dire. Dieu le sait, n’est-ce pas? Maintenant, soyez respectueux. Je vais parler un moment à la femme.

[118] Soeur, en tant que Son serviteur, j’aimerais vous adresser ces paroles afin d’établir un contact. Et vous réalisez qu’il se passe déjà quelque chose parce que cela–c’est le Saint-Esprit. Vous êtes–vous êtes consciente que quelque chose d’étrange agit. Est-ce juste? Agitez la main si c’est le cas. C’est juste. Voyez-vous?

[119] Avez-vous vu cette photo de l’Ange du Seigneur qu’ils sont... ont ici à la réunion? C’était... Elle se trouve sur ces petits papiers. Je crois qu’on les vend ici, voyez-vous. Ça devrait être à l’estrade. Mais, toutefois, c’est ce que vous ressentez maintenant.

[120] Entre vous et moi, ça devient laiteux. Nous sommes parfaitement inconnus l’un à l’autre. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Vous ne m’avez jamais vu. Nous sommes parfaitement et totalement des inconnus. Mais Dieu vous connaît. Il me connaît. Si je pouvais vous guérir ou prendre vos béquilles, ou quoi que ce soit, et que je ne le faisais pas, je serais une brute. Je ne peux pas le faire, madame. Il n’y a rien en moi ni en aucun autre homme pour guérir. C’est dans le Seigneur Jésus-Christ et dans votre foi. La seule chose que nous pouvons faire, c’est soit prêcher la Parole, soit par un certain don divin amener votre foi à s’élever jusqu’à un certain niveau. N’est-ce pas juste? Croyez cela.

[121] Maintenant, vous me considérez comme un serviteur de Dieu. Vous–vous étiez très malade. C’est un... Vous–vous... c’était... On a prié pour vous auparavant. C’était une sorte d’hémorragie, ou plutôt un cancer. C’était un homme élancé, ayant une chevelure plutôt ondulée, qui avait prié. Et vous avez été guéri. C’était frère Jaggers. Je l’ai vu ; c’était frère Jaggers. Je le vois me tourner le dos, ici, juste à ce moment-là. Et vous–vous souffrez d’un... Une minute, maintenant à la... c’est–c’est quelque chose à la gorge. C’est l’oesophage, ici à la gorge. Et vous–vous avez un régime alimentaire de–de–de–de bébé, vous ne prenez que de la nourriture pour bébé. Et–et–et vous souffrez aussi de l’arthrite qui vous rend infirme. Et... que Dieu vous bénisse.

[122] Levons les mains et remercions le Seigneur Jésus. Que Dieu vous bénisse. Quittez l’estrade, soeur.

[123] Ô Dieu, notre Père céleste, nous Te remercions pour Ta miséricorde, Ta bonté et Ton amour. Et je prie pour que Ta miséricorde soit sur les gens, et que la puissance du Seigneur Jésus fasse que tout le monde sans exception soit guéri ce soir.

[124] Que Ses grandes bénédictions omnipotentes fassent que cette réunion soit la grande réunion que Tu as désirée avoir, par Jé-...


CODE: 54-0809A
TITRE: JE RESTAURERAI
TRAD: Shekinah
PARAS: 55

[1] ...Avec sa femme, ils font des enregistrements, tout ce qui est dit ; nous pouvons nous référer à ces enregistrements et voir exactement ce que c’était, ce qui a été dit. Et à propos, cet homme avait été aveugle pendant des années. Et il a été conduit à l’estrade par deux hommes. Et le Saint-Esprit s’est mis à dévoiler sa vie, lui disant ce qu’il avait fait dans sa vie. Et puis, Il lui a dit que – qu’il n’était pas chrétien et qu’il n’avait jamais fait une profession de foi. Alors, l’homme s’est mis à pleurer, et il a dit : «C’est vrai.» Et il a accepté Christ comme son Sauveur personnel. Nous lui avons imposé les mains sur les yeux et nous avons demandé à notre Bien-aimé Seigneur Jésus de le guérir. Et quand j’ai enlevé les mains, il avait une vue normale; il était rétabli.

[2] Et peu après cela, j’ai vu un fauteuil roulant passer à l’estrade, ou par-dessus les têtes des gens, entre le balcon et la – la salle principale, et une jeune dame y était assise, passant de l’autre côté. Et elle continuait à prendre de l’âge. Et quand elle a atteint environ l’âge moyen, eh bien, elle s’est levée et s’en est allée en marchant. Eh bien, j’ai annoncé cela. Bon, c’est une vision. Elle doit s’accomplir. Peu importe, il n’y a pas assez de démons en enfer pour empêcher cela. Ça doit s’accomplir. Notez tout simplement cela chaque fois et voyez si ça n’arrive pas comme cela. J’ai dit : «Il y a une personne ici, dans un fauteuil roulant, elle a été infirme depuis qu’elle était une jeune fille. Et elle est maintenant guérie. Car c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, levez-vous.» Personne ne s’est levé. Je me suis dit : «C’est étrange.» Eh bien, je me suis dit : «Se peut-il que je me sois trompé?» J’ai dit : «Faites venir la personne suivante.» Quelqu’un s’est approché, mais le Saint-Esprit n’a pas voulu lui parler, là, par une vision. La vision est réapparue, et cette dame était encore là. Juste là, dans un fauteuil roulant qui se déplaçait tout seul, c’était juste une vision se déroulant là par-dessus les têtes des gens. Quand elle a atteint l’âge moyen, cela s’est arrêté, elle s’est levée et s’en est allée.

[3] Eh bien, j’ai regardé partout, j’ai vu des fauteuils roulants, mais je n’arrivais pas à voir la femme en question. Il s’est fait que j’ai regardé, et elle était assise juste là, par terre. Mais je n’arrivais pas à voir le fauteuil roulant, beaucoup de gens se tenaient tout autour. On avait renvoyé de l’auditorium plusieurs milliers de gens ce soir-là, a-t-on dit, faute de places assises. J’ai alors dit : «Voici la dame en question, mais je ne vois pas le fauteuil roulant.» Quand les gens ont reculé, le fauteuil roulant était là. Elle n’avait pas mis les pieds à terre pendant trente-quatre ans. Elle avait été frappée de la sclérose en plaques, ses jambes s’étaient atrophiées et elle était assise là. J’ai dit : «Ma sœur, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, levez-vous; Jésus-Christ vous a guérie.» Je pense qu’elle était de foi catholique… Alors, elle – elle a cherché à se déplacer comme cela, et elle n’arrivait pas à se déplacer. J’ai dit : «Que quelqu’un la tienne tout simplement par le bras, pour que…» Mais comme on allait la tenir, elle s’est levée, elle s’en est allée, la bouche ouverte, les larmes coulant sur ses joues; elle criait et louait Dieu. Environ une heure plus tard, elle était là sur une terrasse, quelqu’un lui a demandé : «Ne voulez-vous pas emporter votre fauteuil roulant à la maison?» Elle a répondu : «Non, donnez-le à celui qui en a besoin. Je n’en ai plus besoin.»

[4] La grâce de notre Seigneur Jésus-Christ ! Si je ne me trompe pas, frère Ekberg était là ce soir-là, est-ce vrai? Frère Ekberg et frère Wood et, peut-être, beaucoup d’autres étaient là… Eh bien, ce qu’il a chanté, c’était : Puis, Jésus vint. Voyez-vous? Et un petit quelque chose qui… Personne n’en sait rien. Je me demande pourquoi il en était ainsi. Je ferais mieux de vous en parler. Voyez-vous? J’ai en quelque sorte un drôle de sentiment à propos des femmes prédicateurs. Je – j’ai juste… ce côté baptiste n’est pas encore parti, je pense. Je ne suis pas… C’est tout à fait en ordre donc, si c’est le Seigneur qui vous a dit de le faire, c’est… Je ne peux pas justifier cela par la Parole ni dans mon esprit. Peut-être... C’est peut-être moi qui ai l’esprit étroit et je n’arrive pas à comprendre cela. Mais, vous savez quoi? Je crois que j’en aurai une dans ma propre famille : ma fille. Ne serait-ce pas là quelque chose en rapport avec ma théologie? Eh bien, frère Moore et moi, nous avons examiné cela dans les Ecritures. Et j’ai une fillette… Il y a quelque temps, à Hammond, dans l’Indiana, nous étions… Peut-être que beaucoup parmi vous ici étaient aux réunions de Hammond.Oh! quelles merveilleuses réunions! Des milliers L’ont reçu. Et frère Astaire qui vient d’ici, de la Côte Ouest, sa partenaire de danse était devenue une toxicomane; elle s’était mariée, puis avait divorcé, elle a été amenée à l’estrade. Le Saint-Esprit l’a dévoilée là même et a dit ce qu’elle faisait. Son père s’est levé pour désapprouver cela et il a dit : «C’est faux.»

[5] Elle a dit : «Juste une minute, papa; c’est la vérité. Je suis recherchée par la police en ce moment.» Voyez? Et elle l’était; elle était… Cela a été exposé d’une certaine façon, je ne me rappelle plus comment c’était. De toute façon, il y avait là une autre alcoolique, qui avait été guérie. Le Saint-Esprit l’a appelée alors qu’elle était au balcon. Mais de toute façon, cette jeune toxicomane se droguait ou quelque chose comme cela, c’était une partenaire de danse de Fred Astaire, et elle était une mordue des drogues ou quelque chose comme cela. Et d’une façon ou d’une autre, le Seigneur a dévoilé la chose. La jeune fille s’est repentie et a donné sa vie à Dieu. Et j’ai appris qu’elle va très bien. Une autre fille en a témoigné là-bas l’autre soir.

[6] Et un soir, lors de cette grande réunion, je sortais et je… On me conduisait dans la rue, et j’ai entendu une personne pleurer. Et elle était assise sur le siège arrière, c’était ma fillette de huit ans, la petite Rébecca. Et elle est très spirituelle. A la maison, quand les gens parlent de l’Evangile, elle va se mettre dans l’autre pièce, écoutant par la porte. Il arrive qu’elle me pose des questions auxquelles je ne sais pas répondre. Alors, et elle n’a que huit ans… Et quand je… Quand je l’ai entendue pleurer, j’ai dit : «Qu’est-ce qu’il y a, chérie?» Elle a dit : «Papa, ce soir quand tu partais, tu as demandé à tout celui qui voulait être guéri de lever la main et, a-t-elle dit, une pauvre vieille femme là au fond, papa, qui ne pouvait pas se lever du brancard, avait levé la main, a-t-elle dit, tu n’as pas vu cela.» J’ai dit : «Ça ne change rien, que je l’aie vue ou pas, du moment que Jésus a vu cela.» Et elle a dit : «Je sais, papa, mais elle voulait que toi, tu voies cela.» Et elle pleurait; c’est à peine si nous pouvions l’envoyer dormir cette nuit-là.

[7] Et le lendemain soir, juste au moment où je m’avançais à l’estrade, et il y avait là deux ou trois personnes. J’ai senti quelque chose me bouger. J’ai regardé tout autour, il y avait là une vieille dame. Et il lui a été dit pendant combien de temps elle était infirme à la suite de l’arthrite, et d’où elle avait été amenée, et comment elle s’est retrouvée dans cette charrette roulante, pas un fauteuil. Elle devait rester couchée… Et le Saint-Esprit lui a dit : «Lève-toi.» Et elle a été guérie. Et alors, la petite Rébecca était assise derrière elle, en train de prier pour elle; ce – c’est ce qui a accompli cela. Et cette jeune fille qui a été guérie l’autre soir, je ne savais pas que Rébecca était là. En effet, je ne pouvais même pas remarquer cela. Mais elle a dit : «Papa, quand tu as appelé – quand tu as appelé ces cartes de prière, elle s’est mise à pleurer, disant que son numéro n’a pas été appelé.» Et la petite Rébecca était assise juste là derrière le siège. Je crois que c’est ça, sœur Wood. Vous savez, elle était assise juste derrière le siège, là derrière, priant pour que Dieu vienne en aide à cette pauvre fille. Et celle-ci est passée là et a été guérie là même. On dirait que je vais avoir une femme prédicateur dans ma famille, sans faute. Voilà donc. Très bien.

[8] J’espère que tout le monde se sent à l’aise avec moi cet après-midi. J’essayais juste de détendre un peu les nerfs, vous savez, et j’aimerais donc vous parler pendant quelques minutes de la Parole. Dans Joël chapitre 1… vous qui notez les versets et tout, je désire lire quelques versets aux chapitres 1 et 2 de Joël : La Parole de l’Eternel qui fut adressée à Joël,… Ecoutez ceci, vieillards! Prêtez l’oreille, vous…, habitants du pays! Rien de pareil est-il arrivé de votre temps, ou du temps de vos pères? Racontez-le à vos enfants, et qu’ils – que leur – que vos enfants le racontent à leurs enfants, et…à une génération! Ce qu’a laissé le gazam, la sauterelle l’a dévoré;… ce qu’a laissé la sauterelle, le hasil l’a dévoré;… ce qu’a laissé le hasil, le jélek l’a dévoré.

[9] Et puis au verset 12, aux versets 11 et 12, nous lisons ceci : Les laboureurs sont consternés, les vignerons gémissent à cause du froment et de l’orge, parce que la moisson des champs est perdue. La vigne est confuse, le … languissant; le grenadier, le palmier, le pommier, tous les arbres des champs sont flétris…parce que … la voie des fils de l’homme!

[10] Maintenant, au chapitre 2 de Joël, le verset 25, nous lisons ceci : Je vous remplacerai les années qu’ont dévorées la sauterelle,… le jélek, le hasil, le gazam, ma grande armée que j’avais envoyée contre vous. Vous mangerez et vous vous rassasierez et vous célébrerez le nom de l’Eternel, votre Dieu, qui aura fait pour vous des prodiges. Et mon peuple ne sera plus jamais dans la confusion. Et que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la Parole.

[11] Maintenant, notre sujet de cet après-midi, c’est : Je vous remplacerai, dit l’Eternel. Et maintenant, cette grande prophétie a été donnée par Joël, l’oint de l’Eternel, et… (Tirez ma veste quand on aura fait environ 45 minutes, s’il vous plaît.) Et alors, elle a été – elle a été donnée au prophète Joël, et il… Dieu a comparé son héritage à un arbre ou à une vigne. C’est merveilleux de voir comment notre Père céleste nous enseigne en paraboles. Et c’est de cette manière que je peux comprendre cela, quand c’est en paraboles et en types. Et je suis moi-même un typologue. C’est comme quand je vois ce que l’Ancien Testament était, j’ai une idée de ce que sera la chose dans le Nouveau Testament. Car, tout était des ombres et des types. Si je vois ce qui a existé en ce temps-là, je peux avoir une idée de ce qu’il en sera aujourd’hui. En d’autres termes, si je n’avais jamais vu un être humain, ou si je ne m’étais jamais vu moi-même, et que je voyais mon ombre, j’aurais une idée de ce à quoi je ressemble à partir de mon ombre. Par conséquent, l’Ancien Testament, quand on Le lit, c’est l’ombre du Nouveau. Et toutes ces choses étaient des ombres et des types de ce temps dans lequel nous vivons aujourd’hui.

[12] Et nous voyons Dieu les présenter comme un arbre. Dans les Ecritures, Israël a été généralement considéré comme un olivier. Et l’arbre de Dieu… Je crois, dans Ezéchiel, Il a présenté les deux arbres, l’arbre sauvage et l’arbre franc; comment, par les conduits, l’huile venait de deux arbres et entrait dans un chandelier. Eh bien, alors, pour avoir une base pour ceci, pendant quelques minutes, je crois que chaque chose qui existe aujourd’hui a commencé dans la Genèse. Le mot «Genèse» signifie le commencement. Et chaque culte que nous avons sur la surface de la terre aujourd’hui a son origine dans la Genèse. Tout ce que nous avons aujourd’hui a commencé dans la Genèse. C’est le commencement, autrement dit, elle est connue comme le livre semence de la Bible, où le commencement a débuté. Quand Dieu, bien avant qu’il y ait une étoile dans le ciel, avant qu’il y ait même la lumière dans le ciel (c’est aussi loin que notre petite pensée peut aller), Dieu était là. Tout ce grand espace de l’éternité en éternité, Dieu était là dans l’éternité. Ensuite, de Dieu est sorti le Logos, ce que nous appellerions une petite Lumière sacrée, qui est sortie de cette obscurité, ou plutôt de cette éternité, tel un enfant qui joue devant la maison de son père. Et dans Sa pensée infinie, Il avait la représentation de ce qui arriverait à la fin depuis le commencement, où Il était alors. Et Il… Alors Il a parlé et a dit : «Que ceci soit.» Et un atome s’est détaché quelque part là au ciel, et le soleil est venu à l’existence.

[13] Après des centaines de milliards d’années, une scorie s’en est détachée, et c’était une étoile. Et nous voyons cela tomber. Cela a continué à tomber pendant plusieurs millions d’années, puis Il a arrêté cela. Une autre est tombée, Il l’a arrêtée. Que fait-Il ? Il écrit Sa première Bible. Nous avons eu trois Bibles écrites. L’une d’Elles est en haut, au ciel, c’est le zodiaque. Il commence par la vierge, il se termine par Leo, le lion; la Première Venue et la Seconde Venue du Seigneur Jésus, au cours des différents âges. Nous voyons donc cela, jusqu’à ce qu’Enoch en écrit une autre et qu’il plaça dans la pyramide. La troisième est sur papier. Tout dans la Parole va par une trinité. Il y a trois Venues de Christ. Il est premièrement venu pour racheter Son Epouse. Il vient la deuxième fois pour prendre Son Epouse. Il vient la troisième fois avec Son Epouse. Là, tout marche dans la Bible par une trinité, les trois, les trois en un…

[14] Remarquez. Ainsi, quand Dieu, après avoir créé toutes les – toutes les étoiles et les planètes célestes, je peux ensuite voir ce Logos aller là vers la terre et la rapprocher du soleil, et commencer à la faire tourner. De grandes gorges de glaces sont descendues depuis le Nord, elles ont traversé la Californie du Sud et le Texas, pour former des plaines. Et le monde tel qu’il venait à l’existence… Maintenant, tout cela s’est fondu, c’est devenu de l’eau, et là nous sommes dans Genèse 1. Dieu se met alors à séparer l’eau d’avec la terre. Et là, Il se met à planter les semences de toute chose qui est sur la terre aujourd’hui, et cela est apparu dans la Genèse. L’Eglise catholique, par exemple, apparaît dans la Genèse.

[15] Maintenant, à vous mes amis catholiques (j’ai serré la main à l’un d’eux qui est entré il y a quelques instants), je ne dis pas cela comme une critique à l’endroit de votre église. Attendez une minute qu’on en arrive aux protestants, alors vous verrez s’ils le sont ou pas. Remarquez donc, et là, l’Eglise catholique est apparue dans le livre de la Genèse. Nimrod a établi la première Eglise catholique, c’était la première église. Elle était appelée «la porte du ciel», ou le «Paradis» ; d’abord «Babylone», et puis, plus tard, elle a été appelée «la confusion». Mais Nimrod, le fils de Cham, a établi le – le royaume babylonien; et c’est là que l’adoration des idoles a été instituée pour la première fois. Il est allé conquérir d’autres villes, et celles-ci payaient un tribut à Babylone : c’est l’image même de ce qui se passe aujourd’hui, parfaitement. Eh bien, Babylone apparaît au début de la Bible, dans la Genèse. La Bible… Babylone réapparaît au milieu de la Bible; Babylone apparaît encore dans l’Apocalypse, à la fin de l’âge. Voyez-vous, elle commence dans la Genèse, elle traverse la Bible, et va jusque dans l’Apocalypse.

[16] Le commencement de tout, le commencement des cultes, le commencement de l’Eglise de Dieu, c’est dans la Genèse. Le croyez-vous? Faites très attention maintenant, alors que nous étudions cela maintenant. Eh bien, les deux au sujet desquels nous aimerions parler aujourd’hui… Bon, voici mon opinion : quand Dieu a créé l’homme à Sa propre image, Il l’a créé sans doute un homme esprit, car Dieu est Esprit, et ceux qui l’adorent doivent L’adorer en Esprit et en vérité. Ensuite, Il a formé l’homme de la poussière de la terre. C’est là, je pense, que les botanistes et les autres, avec leurs chronologistes, embrouillent tout. Mais dès que vous comprenez que l’homme, avec ses cinq sens destinés à contacter sa demeure terrestre, est à l’image de l’animal, non pas à l’image de Dieu... L’homme créé à l’image de Dieu, c’était l’homme esprit.

[17] Et puis, il n’y avait pas d’homme pour cultiver la terre, et il a fait l’homme à l’image de la vie animale. Il lui a peut-être donné une main comme celle du singe, un pied comme celui de l’ours ; mais la différence entre l’animal et l’homme, c’est qu’il a fait de l’homme une âme, une âme vivante. En effet, l’Esprit de Dieu était dans l’homme. Et alors, le seul moyen pour Dieu de pouvoir racheter l’homme… Dieu est donc descendu et Il a été fait chair pour racheter l’homme qu’Il avait condamné dans la chair. C’est alors que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, a été fait chair et a habité parmi nous. Je peux voir Adam et Eve. L’un des tableaux les plus remarquables que je puisse imaginer, c’est celui-ci. Ecoutez, vous mon auditoire de cet après-midi. Quand je peux voir Adam et Eve… J’ai vu des tableaux des artistes, un artiste grec a peint un tableau d’Eve, il a représenté celle-ci comme une bête à l’apparence la plus affreuse; et Adam, comme un je ne sais quoi. Ça, c’est une fausse représentation, absolument.

[18] Adam était un homme fort, brave et beau. Et Eve était l’une des plus belles femmes que la terre ait jamais connues. Je peux les voir assis là, après que Dieu l’a réveillé, je le vois assis à côté d’elle, sa belle figure, sa belle chevelure pendante, ses yeux aussi bleus et brillants que les étoiles du ciel. Et elle n’avait jamais besoin de mettre toutes ces manucures, ou ce que vous mettez sur vos lèvres et des choses comme cela. Elle était jolie dès le départ. C’est vrai. C’est le péché qui a amené cela là. C’est vrai. Si elle était dans l’original, elle n’en aurait pas besoin. C’est vraiment dommage. Rappelez-vous donc, du haut de cette chaire… Je suis votre ami, mais ici je dois être un serviteur de Dieu. C’est vraiment dommage que vous, les pentecôtistes, vous ayez laissé tomber les barrières là, sur ces limites-là. C’est vrai. C’est tout à fait vrai. C’est vrai. Si… quelqu’un… J’ai dit cela il n’y a pas longtemps, et un prédicateur m’a dit, il a dit : «Mais, vous voyez, Frère Branham, a-t-il dit, le diable est démodé.»

[19] J’ai dit : «Mais il n’a jamais croisé les bras.» Il est toujours actif. C’est vrai. Oui, oui, si cela a été le péché en ce temps-là, cela demeure le péché aujourd’hui. Ecoutez, mes sœurs, je ne dis pas ceci pour plaisanter, car je ne crois pas qu’on devrait plaisanter à la chaire. Mais il n’y a eu qu’une seule femme dans la Bible qui s’est maquillée. Et vous ne vous maquillez pas pour aller à la rencontre de Dieu, vous vous maquillez pour aller rencontrer l’homme. C’est vrai. Et la seule femme qui se soit jamais maquillée, c’était Jézabel. C’est vrai. C’est tout à fait vrai. Ecoutez, savez-vous ce que Dieu a fait d’elle? Il l’a donnée en pâture aux chiens. Alors, si vous voyez une femme avec un tas de maquillage se dire chrétienne, dites : «Bonsoir, mademoiselle Viande pour chiens.» C’est exactement ce que Dieu a fait d’elle, une viande pour chiens. C’est vrai. Eh bien, ne vous levez pas pour sortir, je sais en effet que vous êtes coupables. Laissez-moi vous dire quelque chose, frère. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un bon réveil à l’ancienne mode, à la saint Paul, et du Saint-Esprit biblique, retournant dans l’Eglise, c’est exactement ce dont nous avons besoin, revenir à l’ancienne voie. Vous savez que c’est vrai.

[20] Quel est le problème de l’Eglise pentecôtiste aujourd’hui? Nous vivons trop près de Hoolywood; nous avons trop d’évangélisation à la Hollywood, au lieu de l’évangélisation à l’ancienne mode qui creuse, purifie, stérilise complètement et qui amène les hommes et les femmes à se mettre en ordre avec Dieu. Vous savez que c’est vrai. C’est vrai. Je suis – je suis du genre ancienne mode, qui aime la religion à l’ancienne mode. C’est de cette manière que j’ai reçu cela, à genoux, à l’autel, avec quelqu’un me tapant au dos jusqu’à ce que j’y parvienne. C’est ce dont nous avons encore besoin aujourd’hui, plutôt que de nous retrouver au milieu des gens qui font la repentance aux yeux secs et qui inscrivent le nom dans le registre de l’église. C’est vrai. Oui, oui. Et là… mais pendant qu’ils étaient assis là, en ce temps-là, comme je peux voir Eve dans sa beauté! Pendant qu’elle était assise là, ils ne savaient pas ce qu’était le péché. Alors Adam la regardait, touchait sa chair : «Eh bien, a-t-il dit, elle est chair de ma chair et os de mes os.» Il l’a prise par le bras, ils ont parcouru le jardin, le vent soufflait, et elle a dit : «Oh! chéri ! ce vent!» Il a dit : «Silence!» Le vent s’est calmé. Où l’homme est-il tombé? Elle a dit : «Oh! Adam ! si cet arbre-ci était tout simplement planté là, ne serait-ce pas de loin plus beau?»

[21] «Déracine-toi et plante-toi ici.» Et cela s’est fait. Le deuxième Adam a prouvé que cela était possible. Amen. C’est vrai. Il contrôlait toute la nature. Il avait été donné à Adam de contrôler toute la nature. Et quand Adam sera racheté et ramené à Dieu, tel qu’il devrait être, avec la foi en Dieu, il fera aussi cela une fois de plus. Amen ! En effet, c’est entre les mains d’Adam. Christ était ce maillon qui rétablissait le lien avec l’homme. Alors, quand je vois, quand le péché est entré… Nous n’aborderons pas cela en détails. J’ai ma croyance sur son origine. Vous pouvez avoir la vôtre. Mais aussitôt qu’ils s’étaient rendu compte qu’ils avaient péché, cela les a séparés de Dieu. Ils se sont retirés là derrière. Il y avait là des feuilles de figuiers avec lesquelles se faire des tabliers. Ils se sont rendu compte que cette religion des feuilles de figuiers ne marchait pas quand il s’agissait d’aller à la rencontre de Dieu.

[22] De même, aujourd’hui, l’homme se rend compte que la religion qu’il s’est faite ne marche pas; il faut le Sang de Jésus-Christ pour nous purifier de tout péché et faire de nous une nouvelle créature. Alors, je les vois là, pendant qu’ils s’en vont, essayant de s’en sortir. Ils ont compris, quand il leur a fallu affronter cela, que c’était impossible. Dieu a dit: «Qui vous a dit que vous étiez nus?» Et alors, ils se sont mis à faire porter la responsabilité l’un à l’autre : «C’est la femme que tu m’as donnée.» Et : «C’est le serpent qui m’a séduite.»

[23] Mais Dieu est allé chercher des peaux. Et Il a dû tuer une brebis, un substitut innocent. Il leur a passé cela. Ils se sont enveloppés de ces peaux de brebis, et les voilà venir se présenter devant Dieu. Eh bien, je peux les voir se tenant là, et Adam, avec ces grandes et larges épaules viriles, avec du sang de peaux de brebis coulant sur ses jambes. Je peux voir Eve se tenant là, dans sa belle stature, avec tout ce sang qui coulait là, (Adam pleurait, Eve pleurait) se mélangeant avec leurs larmes alors que celles-ci coulaient sur leurs poitrines, comme cela, et Eve s’appuyant sur l’épaule d’Adam. Et Dieu dit : «Eloignez-vous de Ma Présence.» Il ne pouvait pas supporter cela.

[24] Mais pendant que Ses enfants s’éloignaient… Présentons cela sous forme d’une petite scène ici pendant une minute. Je peux entendre quelque chose faire comme ceci [Frère Branham frappe les mains trois fois. – N.D.E.] Qu’est-ce? Ce sont les vieilles peaux ensanglantées de brebis qui heurtaient les jambes robustes et viriles d’Adam alors qu’il s’éloignait de la Présence de Dieu. Dieu ne pouvait pas supporter cela. Toute cette grande éternité là s’est ramenée à quatre lettres : «Love » [Amour en français – N.D.T.]. Dieu a tant aimé qu’Il ne pouvait pas supporter de voir Ses enfants s’en aller dans cet état, se séparant de Lui. Il les a arrêtés et a dit : «Attendez une minute. Je mettrai l’inimitié entre ta postérité et la postérité du serpent», promettant un Sauveur. Ramenons maintenant notre caméra jusqu’à quatre mille ans plus tard. Il y a une grande agitation à Jérusalem. Nous sommes assis dans un bâtiment, bavardant, et nous nous demandons: «Pourquoi tout ce bruit D’où cela vient-il . » «Regardez là, dit quelqu’un, eh bien, il y a un saint exalté là. On va Le crucifier ce matin. Il n’a fait que détruire les églises par ici, et tout. Alors, on va Le crucifier.»

[25] Allons à la fenêtre et regardons dehors. Là, un Homme descend la rue, traînant sur les pavés une vieille croix rugueuse. Il porte un vêtement tissé sans couture. Alors, comme Il montait là vers Golgotha, je me mets à observer Son dos, et je vois de petites taches rouges sur tout Son manteau. Je dis : «C’est quoi, ces taches rouges?» Je continue à les observer. Et au fur et à mesure qu’Il avance, les taches deviennent de plus en plus grosses, eh bien, elles deviennent toutes une énorme tache de sang. J’entends quelque chose faire [Frère Branham claque trois fois les mains. – N.D.E.] Qu’est-ce? Le deuxième Adam, le Rédempteur, allant au Calvaire, emportant… l’Agneau de Dieu, portant le péché du monde là au Calvaire. C’est la scène la plus pathétique qui ait jamais été présentée. Comment un pécheur peut-il regarder cela en face et demeurer un pécheur ? C’est au-delà de tout ce que je peux exprimer. De là sont issus deux enfants : Caïn et Abel. Tous les deux sont des hommes. Et Caïn était loin d’être un athée. Caïn était un croyant. Maintenant, nous aimerions voir là où ces deux esprits… Nous ne pouvons pas étudier toutes les sectes et tout, mais examinons le fondamentalisme et le Plein Evangile cet après-midi, et prenons ces deux esprits et faisons-les ressortir à partir de la Genèse. Et suivez-moi très attentivement, juste pendant un petit moment, et priez pour moi maintenant.

[26] Eh bien, voici venir Caïn et Abel. Les deux sont des frères, issus d’une même mère. Et les voici venir là, après avoir été chassés du jardin d’Eden, ils se rendent tous compte qu’ils ont péché. Et tous les deux cherchent à trouver grâce devant Jéhovah Dieu. Eh bien, tous les deux sont des croyants. Remarquez maintenant, ceci peut vous brûler juste un peu, ça peut vous faire mal; mais frère, si cela vous fait mal, acceptez cela. Restez tranquille une minute, et ensuite examinez cela par la Parole de Dieu. Oh! la la! quand nous grandissions, encore petits garçons, nous étions très pauvres. Je n’oublierai jamais cela. Nous avions un grand et vieux bac en bois de cèdre, et maman chauffait de l’eau dans une bouilloire et la déversait dedans. Et une fois par semaine, chaque samedi soir, nous prenions un bain, et une dose d’huile de ricin. Et je vous assure, j’en ai tellement pris que je ne peux même plus en supporter l’odeur aujourd’hui. Quand je m’approchais pour prendre ma dose, je me pinçais le nez comme ceci, je disais : «Maman, cela me rend vraiment malade, je ne peux même pas supporter cela.» Elle disait : «Si cela ne te rend pas malade, ça ne te fera aucun bien.» Appliquez donc cela cet après-midi de la même façon. Si cela ne vous remue pas un tout petit peu, ça ne pourra vous faire aucun bien. Eh bien, remarquez, pincez-vous tout simplement le nez et avalez cela, ça vous fera du bien.

[27] Eh bien, là, ces deux jeunes garçons, Caïn et Abel, tous deux étaient des croyants. Assurément. Tous deux croyaient en Dieu. Et si tout ce que Dieu exige, c’est la foi et la croyance en Dieu, si donc Dieu a condamné Caïn et a accepté Abel, alors que tous les deux étaient des croyants, Dieu est injuste, mes amis. C’est vrai. Absolument. Car, tous les deux étaient des croyants. Vous entendez certaines personnes dire aujourd’hui : «Tout ce qu’il vous faut faire, c’est croire.» C’est juste, pour commencer. Quelqu’un a dit : «Frère Branham, ce que… Abraham a cru en Dieu, et cela lui fut imputé à justice.»

[28] C’est vrai. Abraham a cru, mais Dieu lui a donné le – le sceau de la circoncision comme témoignage qu’Il avait confirmé sa foi. Et aujourd’hui, un homme peut croire en Dieu pour la Vie Eternelle, et Dieu lui donne le Saint-Esprit comme circoncision, comme confirmation de sa foi. C’est vrai. Car, Ephésiens 4.30 dit : «N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés jusqu’au jour de votre rédemption.» Voilà une doctrine bien dure pour un baptiste. Mais je vous ai dit que je suis un baptiste qui a le Saint-Esprit. Je suis donc un baptiste rempli du Saint-Esprit. Remarquez ceci dans la Genèse. Ensuite, je peux voir les deux jeunes gens chercher à trouver grâce devant Dieu. Bon, Caïn n’est pas un communiste, ni un incroyant non plus; c’est un croyant et un adorateur de Dieu. Eh bien, il y a… Cela commence donc. Je vais utiliser ces deux microphones ici cet après-midi comme étant les deux arbres, les deux garçons. Disons que ça, c’est Abel; ça, c’est Caïn.

[29] Les deux garçons se sont approchés de Dieu, à l’est du jardin d’Eden, je pense, car c’est à l’est du Jardin que se trouvaient les chérubins, le séraphin avec son épée flamboyante, pour empêcher les gens d’avoir accès à l’Arbre de la Vie. Et ces deux jeunes garçons se sont approchés, ils sont tous les deux venus adorer Dieu. Tous les deux, est-ce vrai vous autres, les étudiants de la Bible? Tous les deux garçons étaient venus adorer. Et chacun d’eux avait bâti un autel. Ce qui serait une église. Si Dieu est satisfait, si tout ce qu’il faut c’est être membre, si vous êtes membre d’une église et un croyant, et en étant membre d’église, vous pensez que c’est ce qui satisfait Dieu, observez juste une minute. Non seulement cela, mais les deux garçons ont offert un sacrifice. Est-ce vrai? Tous les deux garçons… Alors, si le fait d’être un croyant, quelqu’un qui confesse la foi, un membre d’église, le fait d’offrir des sacrifices, c’est là toute l’expérience que vous avez, vous n’êtes encore nulle part. C’est vrai. Eh bien, il se peut que vous soyez très fondamentaliste, mais cela ne signifie rien, si vous ne progressez pas avec cela.

[30] Eh bien, Caïn était membre d’église. Il confessait sa foi, il croyait en Dieu. Il n’était pas un hypocrite; il croyait en Dieu. Il adorait Dieu. Et il était un membre d’église, il avait un autel. Il a apporté un sacrifice et l’a offert, et il s’est agenouillé, a prié et a fait sa profession de foi. Frère, si ce n’est pas là être un bon membre d’église aujourd’hui, je ne sais où en trouver un. Mais ce n’était pas là la chose. Abel a fait la même chose. Mais pourquoi Dieu a-t-Il accepté Abel et condamné Caïn? C’est parce qu’Abel a reçu une récompense, c’est parce qu’Abel avait une révélation spirituelle, une révélation spirituelle de la volonté de Dieu.

[31] Et, chrétiens, à moins que vous receviez une révélation spirituelle, vous taxerez toujours ces gens de saints exaltés. C’est vrai. A moins que vous n’ayez pas… Ecoutez, toute l’Eglise du Dieu vivant est bâtie sur des révélations spirituelles de la Parole. En descendant de la montagne, Jésus a posé cette question : «Qui dit-on que Je suis?» «Certains disent que Tu es ceci et cela, le prophète et autre.» Il a dit : «Mais vous, vous dites qu’Il est qui?» Pierre a dit : «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.» Il a dit : «Tu es heureux, Simon fils de Jonas, car ce n’est pas le séminaire qui t’a enseigné cela (c’est vrai), mais Mon Père qui est dans les cieux. Et sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise; et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.» C’est vrai.

[32] Cela montrait que toutes les portes du séjour des morts seront contre Elle, mais qu’elles ne prévaudront point. La Vérité spirituelle révélée par le surnaturel… C’est pourquoi les gens regardent et essayent d’être très fondamentalistes avec la Parole aujourd’hui, ils n’arrivent pas à comprendre ces grands miracles et prodiges. En effet, cela n’avait pas encore été révélé à l’homme. Cela est révélé maintenant. Là, quand le… Là, Abel a offert son sacrifice, et ensuite nous voyons cela apparaître là au commencement, deux esprits, l’un sur Abel, l’autre sur Caïn, tous les deux religieux, tous les deux à l’autel; tous les deux confessant, tous les deux croyant en Dieu. Mais l’un avait la vision; l’autre n’en avait pas. Eh bien, Dieu retire Son homme, mais jamais Son Esprit. Il a retiré Elie, mais l’Esprit d’Elie est venu sur Elisée. Ensuite, Il est venu sur Jean Baptiste, et Il a été de nouveau promis pour les derniers jours. Il a retiré Son Fils, Jésus-Christ; le Saint-Esprit est revenu et depuis lors, Il est avec l’Eglise. Les hommes s’en vont, les hommes s’en vont, mais l’Esprit restera ici jusqu’à ce que Jésus vienne. C’est vrai.

[33] Le diable retire son homme, mais jamais l’esprit. Celui-ci est venu sur Caïn; cela a continué au cours des âges, dans les pharisiens et jusqu’en ce jour, dans les enseignants religieux. Ce n’est pas du lait écrémé. Ecoutez, mon frère, il y a Caïn… Si nous parlons du fondamentalisme, Caïn était tout aussi fondamentaliste qu’Abel. Si croire en Dieu, adorer Dieu, être membre d’église, faire des sacrifices… Dans sa croyance, il était tout aussi fondamentaliste qu’Abel. Mais Abel avait une vision de la part du Seigneur; c’était la vérité spirituelle révélée, selon laquelle ce n’était pas des pommes qui les avaient fait partir du jardin d’Eden. Certainement pas. C’était le sang qui l’avait fait partir du jardin d’Eden. La vie se trouve dans le sang, pas dans les pommes. Et il a reçu une récompense pour cela. Il a cru en Dieu, car Dieu le lui avait révélé. Et remarquez, cet esprit religieux s’est irrité contre cet autre esprit religieux, et il l’a persécuté et l’a bien sûr tué. Est-ce vrai? Je commence à me sentir religieux. Ecoutez, frère, vous savez, parfois les baptistes crient aussi, quand ils reçoivent le Saint-Esprit.

[34] Remarquez, là-dessus, observez ces deux esprits qu’avaient ces deux garçons. Regardez-les parcourir… nous pouvons examiner cela si nous en avions le temps tout cet après-midi, dans différents passages. Remarquez dans l’arche. Cela est venu sur les animaux exactement de la même façon. Il y avait le corbeau, il y avait la colombe. Le corbeau pouvait voler tout aussi loin que la colombe; il pouvait faire autant de manœuvres dans l’air que la colombe. Mais lâchez-les, le corbeau pouvait manger des charognes, mais la colombe, n’ayant pas de bile, ne pouvait pas digérer cela. C’est pareil pour chaque croyant en Jésus- Christ. Vous ne pouvez pas leur faire avaler cette vieille religion morte. Là, ils n’ont pas de bile pour digérer cela. Ils vivent de la Vérité spirituelle révélée du Dieu vivant. Ils ne peuvent simplement pas faire cela.

[35] Esaü et Jacob, eh bien, Esaü était plus gentleman que Jacob, mais Jacob a reçu une récompense. Il croyait à ce droit d’aînesse, et il s’y est accroché sans tenir compte de quoi que ce soit. Voilà. Nous pouvons prendre Israël. Quand Israël montait… Regardez ces deux vignes maintenant. Je les prends depuis la Genèse, et au fur et à mesure qu’ils évoluent. Eh bien, vous chrétiens ici présents, il y a beaucoup de luthériens assis ici, des baptistes ; ne condamnez pas ces gens, ils – ils ont vécu leur âge. Jésus a dit : «Chaque Parole de Dieu est une semence.» Est-ce vrai? Un semeur sortit pour semer. Il a dit : «Moi, le Fils de l’homme, j’ai semé la semence; et la semence, c’est la Parole de Dieu.» Et chaque fois que vous voyez cette Bible dire quelque chose, c’est une semence, et c’est absolument… Et la semence incorruptible de Dieu a été semée en nous. Et si un homme accepte une promesse divine de Dieu dans son cœur et l’arrose avec la foi, elle reproduira exactement ce qu’elle a promis. Amen ! Peu importe ce que c’est, prenez simplement la promesse de Dieu dans votre cœur et là…

[36] Maintenant, si vous plantez une semence et qu’ensuite vous alliez là chaque matin la déterrer et…?… Vous dites: «Voyons si elle pousse.» Elle ne poussera jamais. Confiez-la à Dieu et laissez cela là. Amen ! Sachez que c’est ainsi. Quand le maïs commence à pousser, le cultivateur regarde la tige de maïs, il dit : «Oh! c’est extraordinaire!» Elle a donné les deux premières petites pousses. «C’est merveilleux.» Ça, c’était l’Eglise luthérienne. L’Eglise luthérienne en est restée là. C’est juste de là qu’est venue l’Eglise méthodiste, que sont sorties les deux pousses de maïs suivantes. Les luthériens ont commencé à sécher. C’était le jour des méthodistes. Des méthodistes sont sortis les pentecôtistes. Et ces feuilles se mettent à tomber, mais elles font toujours partie du maïs. Il faut tout cela pour former la tige. Nous y arrivons maintenant. Les pentecôtistes deviennent formalistes, indifférents et ils ont séché. Mais la pousse continue à croître malgré tout. Et cela continue simplement jusqu’à la récolte des grains, aussi certainement que deux fois deux font quatre.

[37] Mais à la résurrection, les élus de chacune d’elles seront ressuscités. Cela… Plantez ce grain de maïs qui vient de cela, et il produira une autre tige exactement identique à celle qui était apparue au commencement. Amen. Ne vous en faites donc pas au sujet de votre grand-mère qui est morte il y a quarante ans. Si elle avait marché dans toute la lumière qu’elle avait reçue, elle sera dans la résurrection. Amen ! C’est vrai. «Je restaurerai», dit l’Eternel. C’est vrai. Observez, dans ces glorieux… Voici venir Moïse avec les enfants d’Israël. Et là, il y avait un groupe qui était sorti du désert, ou plutôt qui était allé dans le désert. Pendant qu’ils traversaient la mer Rouge, on ne voulait pas d’eux là en Egypte, et on les a fait sortir. Dieu a ouvert la mer Rouge et Il a frayé un chemin. Moïse et les enfants d’Israël ont traversé, parce qu’ils avaient été circoncis. Mais les incirconcis, en essayant de les imiter, ont été noyés dans la mer.

[38] Alors Moïse, le groupe des saints exaltés… Oui, ils l’étaient. Ils étaient certainement des saints exaltés, comme on le dit aujourd’hui. Regardez, quand ils ont traversé, le Glorieux Dieu qui opérait des miracles au milieu d’eux a accompli un miracle, et Moïse s’est levé et a chanté dans l’Esprit. Miriam s’est emparée d’un tambourin, elle a couru le long du rivage, battant ce tambourin, dansant dans l’Esprit. Les filles d’Israël l’ont suivie, battant des tambourins. Et si cela n’est pas une réunion du Saint-Esprit, c’est que je n’en ai jamais vu une de ma vie (c’est vrai); chantant dans l’Esprit, dansant dans l’Esprit, une réunion du Saint-Esprit à l’ancienne mode. Amen. Voici venir cette semence, venant ici (voyez-vous cela?), descendant directement d’Abel. C’est vrai. Et elle est toujours du côté où se produisent des miracles, elle est toujours de ce côté quand le Dieu vivant est au milieu des gens, où des signes, des miracles, des prodiges se produisent. Amen. Les autres avaient des rites morts; ils ont toujours eu cela. Ils ont cela aujourd’hui et resteront avec cela. Mais voici l’Eglise du Dieu vivant qui avance. Amen. Remarquez bien, mon frère, ma sœur, comme ils progressaient, Moïse, dans ce désert… Ils devaient traverser un pays, c’était le pays de Moab, avant d’atteindre le pays de la promesse. Eh bien, Moab est venu, le descendant de – issu des enfants des filles de Lot, de l’union avec leur père ; ils étaient des enfants illégitimes pour commencer. Très bien. Et alors… Eh bien, ils constituaient une grande nation. Eh bien, mon frère, il se peut que ceci vous brûle un tout petit peu, mais tenez bon. Israël était interdénominationnel. Ils habitaient sous des tentes; ils n’avaient pas de patrie; c’était des gens qui habitaient sous des tentes. Je suis content d’habiter sous tente aujourd’hui avec le Seigneur Jésus-Christ, étant dans la même tige. Ils n’étaient pas une dénomination.

[39] Et voilà Moab, une grande dénomination, fondamentaliste dans la doctrine. Oui, oui. Ils avaient là un prophète du nom de Balaam. Ils étaient tous bien préparés. Et alors, quand Israël, leur frère, le jeune frère interdénominationnel allait traverser le pays, ils ont dit : « Jamais nous ne permettrons à cette bande de saints exaltés de passer par ici. Nous arrêterons cela. Oui, oui. Nous mettrons fin à cela.» Ils sont donc allés chercher ce prophète, et celui-ci, à moitié fou pour commencer, et Dieu lui a parlé en langues par une ânesse, pour l’arrêter. Nous avons assurément autant de bon sens qu’une ânesse. C’est vrai. L’ânesse s’est donc retournée là et a repris ce prophète. Mais il a continué à dire : «Peu m’importe que tu aies parlé en langues.» Il a poursuivi son chemin malgré tout, il avait perdu la tête à cause de l’argent. Il tenait à parvenir là et à s’associer avec de grands hommes.

[40] Et quand il est arrivé là pour maudire cet Israël… Pouvez-vous vous imaginer un frère maudire un autre frère, essayer de le faire? Pourquoi cela? Eh bien, observez-le. Il est tout aussi fondamentaliste dans sa doctrine que Caïn, ou que tout autre fondamentaliste d’aujourd’hui. Il était religieux. Ils n’adoraient pas une idole comme Dieu. Ils adoraient l’Eternel Dieu du ciel, c’est Lui que les Moabites adoraient. Ils sont allés là, Balaam a dit : «Allez me bâtir sept autels», c’est le chiffre de la perfection de Dieu, sept autels. «Et sur chacun de ces autels, placez un sacrifice pur»; c’est exactement la même chose qu’on offrait là en bas, au milieu d’Israël. Remarquez aussi : «Mettez un bélier», ce qui représentait la Venue du Seigneur Jésus.

[41] Considérez à présent l’autel. Considérez combien fondamentaliste était cet homme. Il a dressé un autel, sept autels, et juste là au milieu d’Israël, avec cette bande de saints exaltés. Ils avaient sept autels; ici même, ils avaient sept autels. Là en bas, ils avaient sept taureaux; ici, ils avaient sept taureaux. Là en bas, ils avaient sept béliers; ici, ils avaient sept béliers. Tous les deux confessaient le même Dieu. Si Dieu n’exige que d’être fondamentaliste dans les enseignements et tout, ils étaient tout aussi justes qu’Israël. Quelle était la différence? Qu’est-ce qui faisait la différence? Ils avaient des rites, mais Israël était confirmé par Dieu au moyen des miracles et des prodiges. Ils avaient la Colonne de Feu qui les suivait, cette Chose-là, la Colonne de Feu. Ils avaient le serpent d’airain. Ils avaient des programmes de guérison divine. Ils avaient la puissance, avec des prodiges, des signes et des miracles au milieu d’eux. Ils étaient aussi fondamentalistes. Certes, ils étaient fondamentalistes, mais ceux-ci étaient plus fondamentalistes. Tous les deux étaient fondamentalistes, mais Dieu confirmait ce groupe-ci par des miracles et des prodiges. Il l’a toujours fait. Il le fait aujourd’hui. C’est pourquoi je suis sorti de l’Eglise baptiste pour devenir un saint exalté. C’est exact. J’ai vu le signe; j’ai vu Dieu accomplir cela. Je n’ai rien contre l’Eglise baptiste, c’est vrai. J’ai vu cela là.

[42] Et ils étaient là, présentant les mêmes offrandes, le même sacrifice, le même genre de prière au même Dieu. Mais Dieu s’est réconcilié avec ce groupe qui était les descendants d’Abel, et il a rejeté la lignée de Caïn, alors que tous les deux étaient fondamentalistes. Vous dites donc : «Oh! la la! mon pasteur, il est très fondamentaliste, et il est tout récemment sorti du cimetière, ou plutôt du séminaire», c’est la même chose. C’est vrai. J’ai toujours eu pitié du prédicateur sorti du séminaire. Il est exactement comme le poulet qui sort de la couveuse, il piaule, piaule, piaule, mais il n’a pas de maman auprès de qui aller. Il en est presque ainsi de certaines couveuses qui fonctionnent comme cela, piaulant, piaulant, piaulant, mais ne sachant rien au sujet de Dieu, pas plus qu’un Hottentot n’en sait au sujet des chevaliers égyptiens. C’est vrai. Je ne dis pas cela pour critiquer mais, frère, nous avons besoin de la genouologie plutôt que de la théologie aujourd’hui [Frère Branham oppose la genouologie (que l’on définirait comme la science qui consiste à apprendre à prier à genoux) à la théologie. – N.D.T.]. Nous avons besoin d’un réveil du Saint-Esprit à l’ancienne mode, envoyé de Dieu, pour détruire le péché et le déraciner. Amen ! Vous allez me taxer de saint exalté, de toutes les façons, vous ferez mieux de commencer maintenant.

[43] Ecoutez, mon frère, écoutez ceci. Tous les deux étaient fondamentalistes, mais Dieu a reconnu ceux-ci et a confirmé, par des miracles et des prodiges, qu’Il était avec eux. Il fait la même chose aujourd’hui. C’est vrai. Fondamentalistes, ils l’étaient assurément. Soyez aux prises avec eux et voyez s’ils étaient fondamentalistes ou pas. Certainement, ils savaient de quoi ils parlaient. Mais Dieu confirmait ce groupe-ci. Et celui-ci était en quelque sorte un groupe bas, comme on aimait les taxer; à cause de mauvais actes qu’ils avaient posés. C’est la même chose que les fondamentalistes essaient d’imputer aux saints exaltés aujourd’hui. Mais cette même chose que Balaam avait manqué de voir, c’est la même chose que ces docteurs manquent de voir aujourd’hui. Ils avaient manqué de voir ce Rocher frappé, ils manquent de voir cette Colonne de Feu (C’est vrai) qui fait l’expiation pour eux et qui les confirme par des signes, des prodiges et des miracles. Alléluia! Aujourd’hui, ils manquent de voir cette puissance de résurrection du Seigneur Jésus-Christ. Ils pointent toujours du doigt le prédicateur pentecôtiste qui s’est enfui avec la femme d’autrui. Et, oh ! ils ont fait la même chose dans leurs milieux. Seulement, ils sont assez politiciens pour garder cela caché. Mais, frère, chez ces saints exaltés, il se peut qu’ils aient des hauts et des bas, mais laissez-moi vous dire, à vous les fondamentalistes qui êtes ici présents cet après-midi, qu’ils avaient un chant de triomphe royal au milieu d’eux. Le Dieu vivant est au milieu d’eux, ressuscité, accomplissant des miracles et des prodiges, l’Eglise de Dieu progressant de gloire en gloire. Amen ! «Amen» signifie «ainsi soit-il». Je crois cela.

[44] Tenez, nous les voyons donc venir. Eh bien, il va là, il prend beaucoup de dignitaires avec lui. Vous savez, il prend tous les princes, tous les docteurs en théologie, les archevêques, et tous les autres, il les rassemble autour de sa grande doctrine fondamentaliste et du sacrifice qu’il a offert aussi fidèlement que le disait le Livre. C’est vrai. Ils étaient tout aussi fidèles à la Parole qu’on peut l’être vis-à-vis de la Parole. Il en est de même des enseignants fondamentalistes aujourd’hui. Ils disent : «Je crois dans la mort, l’ensevelissement, la résurrection, l’ascension, et le retour du Seigneur Jésus-Christ. C’est fondamentaliste. Mais quant aux miracles et aux prodiges, à tous ces saints exaltés, au parler en langues et à la guérison divine, on en a assez.» Frère, c’est Dieu parmi Son peuple, confirmant Sa résurrection dans Son Eglise.

[45] Où cet esprit a-t-il commencé? Tous les deux esprits ont commencé en Eden. Ils grandissent…?… Les vignes poussent, montent au fur et à mesure qu’ils croissent. D’ici peu, vous pourriez dépasser les nuages. C’est vrai. Jésus viendra. Faites donc attention, les deux esprits sont si proches qu’ils séduiraient même les élus si c’était possible. Seulement, les gens remplis de l’Esprit reconnaissent l’Esprit; voilà la différence. Fondamentalement, tous les deux…?… Observez, les voilà commencer à croître, ces deux vignes ; elles font leur apparition dans la Genèse. Eh bien, voici venir Moab; il offre tous ses sacrifices, il met les sept taureaux, les sept béliers, et il se tient là autour du feu fumant, offrant des prières, s’attendant à Dieu, disant : «Ô Dieu ! ôte ces saints exaltés du pays. Ils causent trop de problèmes par ici. Ils démolissent nos associations.»

[46] Oh! la la! Arrêtez-les si vous le pouvez. Vous ne le pouvez pas. Dieu l’a ordonné et Il le fera. Ils étaient en route vers la Terre promise. Alléluia! Ils ont la promesse de Dieu, et ils vont de l’autre côté. Les voilà, montant directement, grimpant. Et il va là, et y amène un grand enseignant fondamentaliste, là. Et il descend offrir son sacrifice. Il a dit : «Maintenant, je vais rencontrer Dieu.» Quand Dieu… Et observez leur manière hypocrite d’agir. Ils ont dit … Eh bien, il ne lui a montré qu’une partie d’Israël, la partie arrière, la partie la plus vile, la partie la plus insignifiante.

[47] Et je me demande aujourd’hui si ces gens, en s’adressant à vous, disant: «Cette bande de pentecôtistes, regardez ce qu’ils ont fait, regardez ce qui est arrivé», ne font que montrer une partie. Ils vous montrent le mauvais côté. Mais ils ont Jésus-Christ au milieu d’eux, avec des miracles et des prodiges aussi. Dieu confirme qu’Il est avec eux. Une partie… Ainsi, Israël était donc là dans la vallée, c’était une toute petite bande de gens éparpillés dans la prairie… Ainsi donc, tout d’un coup, vous savez, ils sont allés là et ont dit : «Eh bien, regarde ça, nous sommes une très belle nation. Nous croyons en toi. Nous croyons dans ta parole, ta doctrine, et maintenant nous te demandons de maudire cette bande de gens, de les chasser, de les arrêter. Ne leur permets pas de tenir d’autres réunions là en bas. Tout ce bruit, toutes ces histoires, ces cris, ces chants dans l’Esprit et tout, ces tambourins qu’on bat, oh! ça me rend malade.»

[48] Cet esprit-là n’est pas mort. Ces hommes sont morts, mais l’esprit demeure toujours dans d’autres personnes. Cet Esprit-ci n’est pas non plus mort, Il est toujours sur des hommes et va droit vers la Gloire. C’est vrai. Ces gens essaient de barrer la route, tout le temps. Ainsi donc, la chose suivante, observez ce qui arrive maintenant pendant que nous regardons. Voilà le prophète qui s’avance. Dieu l’a rencontré là. Il a dit : «Va là et ne dis que ce que Je mettrai dans ta bouche.» Il s’en est allé, et au lieu de dire qu’il… «Dieu l’a vu depuis les confins.» Il a dit : «Je le vois depuis les sommets des collines et je ne vois aucune iniquité en Jacob.» Amen. Son œil est sur le passereau, et je sais qu’Il veille sur moi. Il veille sur vous. Et tant que vous êtes en Jésus-Christ, avec la puissance de Dieu agissant par vous, pourquoi vous soucier de ce que le monde dit. Dieu vous voit à travers Jésus-Christ, votre confession, et non pas à travers les yeux du monde.

[49] Oh! Comme cet esprit évolue… Vite, juste une minute. Et au fur et à mesure qu’ils avançaient, l’esprit se mettait à agir, et il est entré dans ces pharisiens. Puis, Jésus-Christ est venu. Ces pharisiens étaient tout aussi fondamentalistes que possible, ils se fondaient sur la doctrine des prophètes, sur les lois et autres. Voici venir Jésus, démolissant leurs églises. Oh! la la! Il leur montrait un chemin difficile à suivre. Ils ont dit : «Quelle idée ! Qu’il s’en aille, cet homme.» Ils adoraient Jéhovah tout comme les autres. Quoi ? Dieu a confirmé Jésus-Christ, qu’Il avait la Vérité, par des signes et des prodiges. Actes 2, Pierre dit : «Hommes Israélites, dit-il, ce Jésus, un Homme à qui Dieu a rendu témoignage devant vous par des signes, des prodiges et des miracles qu’Il a opérés au milieu de vous.» Pierre a parlé aux Juifs en ces termes: «Ne pouvez-vous pas voir que ceci est la même lignée venant depuis là en Eden? Ne pouvez-vous pas voir que Dieu était avec Lui par des signes, des prodiges et des miracles qu’Il a accomplis et dont vous êtes vous-mêmes témoins»? «Eh bien, ont-ils dit, nous sommes des sacrificateurs, nous sommes religieux, nous aimons Jéhovah, et nous avons des lois.» Il a dit : «Je sais cela, mais ne pouvez-vous pas voir où…qui Dieu confirmait?» «Eh bien, nous savons que ce gars-là était un enfant illégitime.» «Ne voyez-vous pas que Dieu Le confirmait?» Ils ne comprenaient tout simplement pas; c’est tout. Amen.

[50] Dieu confirmant que C’était Sa vigne, continuant… Après Son départ, les disciples ont fait la même chose que Lui. Et le grand saint Paul, l’apôtre, a dit que dans les derniers jours (dans Timothée 3), les hommes seront emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, et ennemis des gens de bien. Vous dites : «Frère Branham, là, c’était les communistes.» Oh! Non! C’était les fondamentalistes. Oui,oui. C’était les fondamentalistes : «Emportés, enflés d’orgueil, aimant les plaisirs plus que Dieu, ayant la forme de la piété, mais reniant les signes de cela. Amen! Eloigne-toi de ces hommes-là.» Le Saint-Esprit, par l’œil de l’aigle, a vu ce jour-ci. Alléluia! Oh! la la! Je sens que j’ai deux fois ma taille maintenant. Regardez, les yeux d’aigle de Dieu ont vu cela à l’avance, Il a dit cela à Paul, que dans les derniers jours, les fondamentalistes seraient très fondamentalistes, ayant toutes sortes de formes de piété, mais qu’ils renieraient ce qui en fait la force, la puissance du Saint-Esprit, d’opérer des miracles et des prodiges dans le camp de Dieu.

[51] Pentecôtistes, ne perdez pas cela. Dès que vous le faites, vous allez perdre Dieu aussi certainement que deux fois deux font quatre. Accrochez-vous- y. Et vous les fondamentalistes, si vous êtes ici aujourd’hui, sautez de cet arbre, ici, aussi vite que possible. C’est vrai. Oh! la la! Comme c’est merveilleux! Eh bien, nous vivons dans les derniers jours. Il y a quelque temps, j’étais là en Colombie britannique, à la chasse. Et observez, j’étais – je pourchassais un vieil ours grizzly là-bas. Je voulais tirer de lui quelques photos. Il ne m’a pas tellement aimé. Je ne voulais pas tirer sur ce vieil animal, mais je voulais tout simplement en avoir des photos. Et je me suis mis à m’amuser avec lui, et il m’a dérouté et je me suis perdu. Ce soir-là, si vous n’aviez pas le sixième sens, eh bien, vous feriez mieux de connaître votre chemin, et il n’y a pas de route. Et là très loin, là-bas, c’était à mille cent miles [1769,9 km – N.D.T.] de la route asphaltée. Nous étions donc là dans la nature, ça fait environ deux ans.» Je me suis avancé là, et il commençait à faire sombre, les nuages étaient un peu épais et peu après, ils ont disparu. Et je me suis dirigé vers un vieux «burn over». Je ne sais combien de gens savent ce qu’est un «burn over». C’est un endroit brûlé, où le feu est passé et a brûlé les arbres, a tout brûlé et tout. Et sur le flanc de la colline, la lune éclairait, et je vous assure, le vent s’est mis à souffler après que ces nuages s’étaient dispersés, cette lune éclairait ces vieux, grands et très vieux arbres, grands et imposants là, et ça semblait être l’endroit le plus hanté que j’aie jamais vu de ma vie. Et ils ressemblaient à de vieilles pierres tombales. Alors je me suis dit… J’ai accroché mon cheval, ou plutôt je l’ai attaché là; je suis descendu, et je me suis dit : «Dites donc, qu’est-ce?» Et peu après, le vent a soufflé. Il a frappé ces grands et gros vieux arbres imposants, brûlés et qui n’avaient plus d’écorce. Et cela a fait : «brrrr.» Alors, je me suis dit : «Oh! la la! Quel lieu hanté!» Et je me suis demandé : «Eh bien, qu’est-ce?»

[52] Peu après, le vent a encore soufflé. Et ces arbres ont fait : «ooooooo». Et je me suis dit : «Eh bien, je ne comprends pas cela, Seigneur ; pourquoi veux-Tu que je m’arrête ici?» Et j’ai eu envie de crier, mais je ne savais pas pourquoi. Je me suis dit : «Pourquoi veux-Tu que je crie ici dans ce cimetière? Ces grands vieux arbres étaient autrefois de très grands arbres, mais maintenant il n’y a que… ils n’ont même pas d’écorce.» Et je me suis dit : «Oh! je vois ; oui, oui, autrefois c’était exactement comme de grandes églises. Je vois là où Joël a dit : ‘Ce que le gazam a laissé, le hasil l’a dévoré. Ce que le hasil a laissé, la sauterelle l’a dévoré. Ce que les méthodistes ont laissé, les baptistes l’ont dévoré. Et ce que les baptistes ont laissé, les pentecôtistes l’ont dévoré.’ Qu’est-il arrivé à l’arbre? Il est complètement mort. C’est ça le problème; il n’a pas de vie en lui.» C’est vrai. Et quand Dieu envoie un très grand vent impétueux sur ces très grandes et vieilles églises froides et formalistes, ces grandes pierres tombales, la seule chose qu’elles font, c’est gémir et grogner : «mmmmm, les jours de miracles sont passés.» ; «mmmmmm, la guérison divine n’existe pas.» ; «mmmmm, c’est une bande de saints exaltés.» Et ils n’ont rien. «Hum.» Ce sont des arbres, c’est vrai; ce sont des églises, c’est vrai, mais elles sont mortes. Alléluia! C’est vrai. De très grosses et vieilles pierres tombales, et c’est tout ce qu’il y a là. La religion morte et formaliste, que Dieu nous en délivre! Alléluia! Ce vent revenait du ciel comme un vent impétueux, il passait par-là. Ces vieux arbres ne pouvaient pas se plier, ils étaient trop morts. Voyez, c’est ainsi que le Saint-Esprit frappe ces vieilles églises et autres; les pentecôtistes aussi. Elles disent : «Mmmmmmm, oh ! le surveillant nous mettrait dehors si nous tenions un réveil là.» Whooo, c’est hanté. Oui. Seigneur, viens-nous en aide. La vie a été consumée. Les credos et les dénominations, tout le reste a consumé l’Arbre de Dieu. Je me suis dit : «Quel lieu hanté!» Les jours des miracles sont passés. «Ooooooo! Nous ne croyons pas cela.» Et le Saint-Esprit se déverse juste dans ce bâtiment. Oui.

[53] Je me suis dit : «Seigneur, que signifie tout ceci?» Je me suis dit : «C’est ce que Joël avait vu. Il avait vu tous ces arbres être dévorés, les vignes de Dieu être dévorées. Ce que le gazam a laissé, le hasil l’a dévoré. Ce que le hasil a laissé, la sauterelle l’a dévoré. Tous l’ont dévoré, il est mort. L’arbre, la vieille forme subsiste encore là, comme il a dit qu’ils auraient une forme de piété.» Et j’ai dit : «Cela se tient là, mais que va-t-il se passer? Mais Tu as dit : ‘Je restaurerai, dit Dieu’.» Je me suis dit : «Pourquoi envoies-Tu ce vent?» Il m’est alors arrivé de voir des broussailles, de petits arbres d’à peu près cette taille, qui poussaient. Le même genre d’arbres, seulement ils étaient jeunes, ils avaient de l’écorce, ils portaient des feuilles, ils avaient la vie. Et chaque fois que le vent les frappait, ils se balançaient de joie. J’ai dit : «C’est ça.»

[54] «Je restaurerai », dit l’Eternel! «Je restaurerai tous les jours que le hasil a dévorés. Je restaurerai toutes les bénédictions que les luthériens avaient, que les baptistes avaient, que les méthodistes avaient, Je restaurerai, » dit l’Eternel. Un arbre qui ne se tiendra pas tout raide, mais quand le Saint-Esprit tombe, il est flexible, juste… Il se peut que nous soyons verts, mais nous sommes flexibles, frère. Alléluia! Ça, c’est une chose en ce qui nous concerne. Il se peut que nous ne soyons pas des docteurs en théologie et que nous n’ayons pas toute la théologie, mais nous sommes assez verts pour nous plier sous la puissance de Dieu, nous réjouir et avoir une très bonne réunion du Saint-Esprit à l’ancienne mode, c’est ce dont nous avons besoin aujourd’hui, frère, nous en avons besoin plus que de n’importe quoi d’autre qui balaie le monde. Amen! Je me suis dit : «Seigneur, c’est vrai : Tu restaureras, dit l’Eternel.» Je me suis dit : «Mais pourquoi Tu les agites?» Le Seigneur m’a dit : «Tu vois, quand Je les agite, ils dégagent leurs racines de sorte qu’ils puissent les enfoncer plus bas et avoir une meilleure assise.» Amen.

[55] C’est ce qu’il en est du réveil à l’ancienne mode, où vous vous enfoncez et vous avez une meilleure assise. Eloignez-vous de ce vieux credo froid et formaliste, allez à la vigne du Seigneur, et mettez-vous à manger les fruits et les raisins de la vigne du Seigneur. Amen. «Je restaurerai, dit l’Eternel. Je restaurerai.» Restaurer quoi? «Toute la beauté qu’elle avait autrefois. Je restaurerai la même Eglise que J’avais à la Pentecôte. Je restaurerai les dons de l’Esprit. Je restaurerai les miracles et les prodiges. Je restaurerai le parler en langues. Je restaurerai le prophète. Je restaurerai tout, dit l’Eternel.» Et Elle grandit maintenant, comme un petit arbre, grandissant pour devenir le Royaume du Dieu vivant. Alléluia. Levons-nous et rendons-Lui gloire. Alléluia. Seigneur Jésus, nous Te remercions aujourd’hui pour Ta puissance de restauration. Et puisse le Saint-Esprit prendre cette réunion maintenant par Ta main et…?… cela, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, reviens. Oh! Alléluia!


CODE: 54-0809E
TITRE: LA MANIFESTATION DE TA RESURRECTION AUX GENS D'AUJOURD'HUI
TRAD: Shekinah
PARAS: 54

[1] La foi de cette femme l'a guérie; sa foi l'a sauvée. Soyez respectueux maintenant. Voudriez-vous venir, monsieur? Croyez-vous de tout votre cœur? Croyez-vous? Nous sommes tous deux dans Sa Présence, la Présence du Tout-Puissant, à Qui nous rendrons compte au Jour du jugement, lorsque nous nous y tiendrons. Ça devient sombre autour de vous, mon frère. On vous amène à un endroit. C'est un… Je vois un homme… c'est un hôpital, c'est la chirurgie. Vous… Un - un cancer, et les médecins ont secoué la tête et vous ont suturé. Pour les médecins, rien ne peut être fait. Ils vous ont suturé et vous ont abandonné comme cela. Jésus-Christ est ici pour vous rétablir. Croyez-vous cela? Dieu Tout-Puissant, Auteur de la vie, Donateur de tout don, épargne la vie de cet homme qui se meurt. Pour Ta gloire, Seigneur, que cela Te revienne. Accorde-le.

[2] Je condamne ce cancer, et je demande pendant que j'ai les mains posées sur cet homme, sous l'onction de l'Esprit, que Tu condamnes ce démon de cancer. Satan, tu t'es caché aux médecins, tu ne peux te cacher à Dieu. Quitte cet homme; sors de lui au Nom de Jésus-Christ. Amen. Allez étant heureux, vous réjouissant, au Nom de Christ. Que tout le monde soit tout aussi respectueux que possible pendant quelques instants. Ayez simplement foi; croyez de tout votre cœur. Si vous pouvez croire de tout votre cœur, Jésus-Christ peut agir sur vous, et Il sera avec vous.

[3] Je vois une femme, c'est une femme de couleur, elle est en prière chez elle. Cette dame de couleur est assise juste là, elle souffre de l'affection des reins ; sœur, levez-vous. Oui, vous qui portez des lunettes, juste ici, vous êtes maintenant guérie. Vous avez prié avant de venir ici pour que ceci se produise. Est-ce vrai? Faites signe de la main si c'est vrai. Je vous ai vue dans une vision lorsque vous étiez en train de prier. Vous êtes maintenant guérie. Vous pouvez rentrer chez vous, que Dieu vous bénisse. Au fait, sœur, comme le Saint-Esprit est sur vous, il y a une dame assise là, à côté de vous, son cœur a été ravi là. Elle souffre de l'hypertension, cette dame blanche assise à côté de vous. Levez-vous là, madame, vous qui êtes à côté d'elle, là, vous qui souffrez de l'hypertension, et qui demandez au Seigneur Jésus de vous rétablir aussi. Que Dieu vous bénisse maintenant. Levez-vous et que cette dame… Imposez-vous les mains là. C'est bien. Ô Dieu, sois miséricordieux, je prie au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[4] J'ai vu cette petite dame toute ravie, celle qui est assise derrière celle en lunettes. Oui, vous aussi vous êtes souffrante, n'est-ce pas, madame? Ce sont des maux de tête. Levez-vous. Jésus-Christ vous a guérie. Rentrez chez vous maintenant et soyez rétablie. Que Dieu soit avec vous. Ayez foi en Dieu. Il est au-dessus de l'assistance maintenant. Cette dame de couleur assise là derrière tout au fond, qui a une grosseur; elle est assise là au fond, tout au fond, sur le siège arrière, au fond, levez-vous, madame. Jésus-Christ vous guérit. Que Dieu vous bénisse. Vous pouvez rentrer chez vous. Vous qui avez un petit quelque chose de vert sur l'épaule. Votre foi vous a guérie maintenant. Rentrez chez vous, soyez rétablie au Nom de Jésus-Christ. Gloire soit rendue au Seigneur Jésus pour Sa magnifique puissance, Sa gloire.

[5] Bonsoir, madame. Vous et moi, nous sommes inconnus l'un à l'autre, je pense. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Peut-être que vous ne m'avez jamais vu, mais nous sommes ici comme - comme frère et sœur, nous tenant à l'estrade. Croyez-vous au Seigneur Jésus, que Dieu L'a ressuscité d'entre les morts ? Croyez-vous qu'Il est monté en haut et qu'Il a fait des dons aux hommes? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Je le dis humblement, je n'en suis pas digne. Mais Il… quelqu'un doit l'être. Est-ce vrai? Si Dieu me fait savoir ce qu'est votre problème, vous souffrez de - de l'arthrite, n'est-ce pas vrai? Il y a quelque chose d'étrange à votre sujet. Il y a quelque chose qui se meut tout autour de vous. Tout le monde, soyez respectueux… cette femme disparaît de ma vue. Oh, il s'agit d'un - il s'agit d'un garçon. Vous avez un fils qui est paralysé. Il n'est pas ici, mais votre cœur saigne à cause de lui. Vous pensiez à lui lorsque vous vous approchiez. Je l'entends appeler…?… Vous vous appelez Decker; votre prénom, c'est Ida. Vous habitez sur la rue 1524/5. Que Dieu vous bénisse. Rentrez chez vous, vous êtes guérie. Que Dieu vous bénisse. Poursuivez votre chemin, en vous réjouissant, imposez les mains à votre fils.

[6] Bonsoir. Croyez-vous? De tout votre cœur? Croyez-vous que vous êtes dans Sa Présence? Vous êtes une étrangère dans cette ville. Vous venez de l'Est, vous êtes venue de cette direction, en traversant le désert. Vous venez de New Mexico, de Gallup, New Mexico. Vous aviez une maladie de femme, en venant ici. Vous allez rentrer sans cela. Votre foi vous a guérie. Très bien. Croyez-vous de tout votre cœur? Ma sœur, le diabète, c'est une chose horrible, n'est-ce pas? Mais Jésus-Christ peut guérir cela. Croyez-vous cela? Approchez-vous. Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle et Donateur de tout don, que notre sœur que voici maintenant aille, par la foi, au Calvaire pour une transfusion sanguine. Par la foi, puisse le Sang riche de Jésus-Christ faire l'expiation pour cette maladie maintenant. Alors que je lui impose les mains, puisse-t-elle être guérie, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Allez, croyant de tout votre cœur et vous pouvez recevoir ce que vous demandez. Très bien.

[7] Regardez dans cette direction, jeune dame. Je vous ai vue vous faufiler là dans l'allée il y a quelques instants. Et si je vous disais que vous étiez guérie de votre affection des reins et de votre mal de dos lorsque vous êtes montée là à l'estrade, me croiriez-vous? Allez donc de l'avant; vous êtes guérie. Elle s'inquiétait au sujet de cela, elle s'inquiétait à ce sujet. Très bien. Cette dame a un cornet acoustique à son oreille. Voulez-vous incliner vos têtes juste un instant? Notre Bien-aimé Seigneur et Sauveur, j'implore la miséricorde divine pour notre sœur. C'est Satan qui a fait cette mauvaise chose, et je demande maintenant que Tu ôtes cela pour elle. Que le démon qui a lié cette femme sorte d'elle, au Nom du Seigneur Jésus-Christ.

[8] Pendant que l'assistance garde la tête inclinée un instant… m'entendez-vous maintenant, madame? M'entendez-vous maintenant? Poursuivez votre chemin, vous réjouissant et heureuse. Que Dieu vous bénisse. Voici son…?… avait le diabète, et cela l'a quittée…?… Disons: " Grâces soient rendues à Dieu. " Madame, allez-vous m'obéir en tant que prophète de Dieu? Croyez-vous que si je vous imposais les mains et que j'ordonnais à cette arthrite de vous quitter, vous pourriez quitter cette estrade en marchant comme une jeune fille? Au Nom de Jésus-Christ, que cela quitte maintenant. Amen. Quittez l'estrade comme vous le faisiez lorsque vous étiez - étiez une jeune fille. Disons: " Grâces soient rendues à Dieu. " Croyez-vous que le Seigneur Jésus vous a guéri, vous qui êtes dans ce fauteuil?

[9] Est-ce que l'assistance croit que le Seigneur Jésus est ici maintenant pour guérir tout le monde? Que pouvez-vous désirer de plus que ce qui se passe maintenant même? Le Saint-Esprit a confirmé tout ce qui a été dit. C'est vrai, madame, cette maladie de femme vous a quittée tout à l'heure, vous qui êtes assise juste là. Que Dieu bénisse votre cœur. Toute l'assistance est illuminée maintenant. L'Esprit de Dieu se meut au-dessus de cette assistance. Etes-vous prêts pour votre guérison? J'aimerais que vous fassiez ce que je vous dis de faire. Imposez-vous les mains, imposez-vous les mains juste une minute pendant que je prie. Ô Dieu, Créateur des cieux et de la terre, je crois en Toi ce soir, de tout mon cœur, et je crois que Tu guériras. Je condamne le diable et je demande que ces femmes soient délivrées, chaque personne qui est ici. Que les boiteux marchent, que les aveugles voient. Il y a ici des béquilles posées sur l'estrade. Tu peux le faire, Père. Je demande que chacun d'eux soit guéri au Nom de Jésus.

[10] Maintenant, Satan, sors de cette assistance au Nom de Jésus-Christ. Que chaque personne estropiée se lève. L'aveugle peut voir et le sourd entendre… si vous recevez cela… [Espace vide sur la bande. L'assemblée chante. - N.D.E.] Toi, le Fils de David, aie pitié de moi… Prions. Notre Bienveillant Père céleste, ô grand Dieu Jéhovah, nous Te sommes reconnaissants pour le Seigneur Jésus-Christ, Ton aimable Fils qui est venu vers nous lorsque nous étions des étrangers à Dieu, privés de droit de cité auprès de Dieu, des Gentils privés de miséricorde, mais Jésus est mort à notre place, Il nous a réconciliés avec notre Créateur; nous sommes reconnaissants pour Lui ce soir.

[11] Et maintenant, ce que nous serons tout à la fin n'est pas encore manifesté, mais nous savons que nous aurons un corps semblable au Sien, car nous Le verrons tel qu'Il est. Nous serons libérés des maladies, des afflictions, des chagrins, des tristesses et du péché, il n'y en aura plus. Seigneur Jésus, viens-nous en aide, nous Te prions de nous bénir dans nos faibles efforts, alors que nous essayons de montrer la manifestation de Ta résurrection aux gens de ce jour-ci. Bénis chaque église qui est ici. Bénis tout celui qui collabore. Bénis les propriétaires de ce temple Shriner. Nous sommes très reconnaissants pour eux. Ils nous ont permis de l'avoir pour T'adorer. Et je prie, ô Dieu, que chaque concierge, chaque homme, et chaque membre de Shriner soit sauvé à la fin de son pèlerinage. Accorde-le, Père. Puissent-ils être remplis de Ton Esprit. Je Te prie de l'accorder. Ils ont été très gentils envers nous en nous permettant d'avoir leurs bâtiments à travers le monde, lors de nos voyages. Et maintenant, nous demandons que le Seigneur Jésus, Ton Fils bien-aimé, vienne maintenant parmi nous ce soir, dans Sa puissance de résurrection et manifeste Son amour envers Ses enfants. Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[12] Jamais il y eut un temps approprié pour un - un service où les gens sont d'un commun accord comme c'est le cas ce soir, ou ils l'ont été chaque soir, et où le Saint-Esprit est à l'œuvre. Beaucoup d'orateurs ont, peut-être, déjà parlé. Frère Huckstra, mon ami intime de longue date, est venu me prendre ce soir de ma chambre d'hôtel, et m'a amené quelque part. Je ne savais pas retrouver mon chemin. Et ce soir, il m'a dit là, il a dit: "On a projeté des films et on a prélevé une offrande missionnaire pour toi, pour l'œuvre que tu fais outre-mer. " A mon humble avis, le Seigneur Jésus vient bientôt. Je - je ne vois d'autre alternative pour ce monde que la Venue du Seigneur Jésus qui est proche. Et je suis tellement ravi de le savoir, et je crois de tout mon cœur…

[13] Comme l'autre soir, je le dis une fois de plus, je pense que frère Arganbright est quelque part ici ce soir, c'est lui qui a le film, ou il se peut que ce soit dans le film qu'on venait de vous montrer tout à l'heure sur le retour des Juifs en Palestine. Quel exemple remarquable est-ce donc! Les prophètes avaient dit qu'ils seraient là, et qu'ils y retourneraient, que le désert fleurirait comme une rose. Et c'est frappant de savoir que nous vivons en ce jour-là, et que le drapeau juif est en train de flotter une fois de plus pour la première fois depuis 2500 ans. Et j'aimerais vous montrer quelque chose d'un peu remarquable, afin que vous compreniez pourquoi mon cœur brûle pour eux. Le jour même où Israël a été proclamé une nation une fois de plus pour la première fois depuis 2500 ans, cette même nuit, l'Ange du Seigneur m'a envoyé prier pour les malades, exactement au même moment, le 6 mai 1946, le Seigneur Jésus a fait ça.

[14] Et là, en Afrique, je leur avais posé la question de savoir s'ils lisaient la Bible que les missionnaires leur avaient offerte. Ils avaient vu ce que le Seigneur Jésus avait fait en ce temps-là. " Et ce qu'Il avait fait en ce temps-là, Il le fera aujourd'hui ", ai-je dit. Il est ressuscité d'entre les morts. Il n'est plus mort; Il est vivant à jamais, Il est ici dans chaque réunion. Et là où beaucoup, beaucoup de dizaines de milliers de gens étaient rassemblés… Et lorsque je leur ai posé la question, j'ai dit: " Eh bien, qu'avait fait notre Seigneur Jésus lorsqu'Il était ici sur terre? " Ce qu'Il avait fait, Il n'a jamais prétendu être quelqu'un d'important. Il disait qu'Il ne pouvait rien faire de Lui-même, Il ne faisait que ce qu'Il voyait faire au Père, Saint Jean 5.19. Il est passé par la piscine de Bethesda où beaucoup d'estropiés et d'affligés étaient couchés. Beaucoup parmi eux étaient sans secours, peut-être, des milliers étaient couchés là, estropiés, boiteux, aveugles et des gens aux membres secs. Il est passé à côté d'eux sans les guérir.

[15] Parfois, nous nous demandons pourquoi Lui, qui est plein d'amour et de compassion, a pu faire cela, mais nous comprenons mal ce que sont l'amour et la compassion. Il est allé vers un homme qui était couché sur un petit grabat et lui a demandé: " Veux-tu être guéri? " Ce dernier a dit: " Personne ne peut me venir en aide pour me jeter dans l'eau. " Il pouvait marcher. Mais, il a dit : " Pendant que j'avance, quelqu'un d'autre me devance. " Il a dit: " Prends ton lit et rentre chez toi. " Et cet homme fut guéri. Il s'en est allé, laissant cette multitude. Parfois on se pose des questions là-dessus si on n'a pas un entendement spirituel. Jésus a dit aux Juifs, au même chapitre, au verset 19, Il a dit: " En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu'Il voit faire au Père; le Fils aussi le fait pareillement. Le Père agit et le Fils agit jusqu'à présent. "

[16] Aucun prophète, aucun homme en aucun temps n'a jamais eu le pouvoir de faire cela de lui-même. C'est juste comme Dieu le révèle… Jésus a dit qu'il y avait beaucoup de lépreux du temps de Naaman, mais un seul lui a été envoyé. Juste un seul lépreux a été guéri du temps d'Elie, un seul lépreux, car Dieu l'avait envoyé là. Sur le Mont Carmel, Elie était sûr lorsqu'il déposait les sacrifices, il a dit: "J'ai fait tout cela sur Ton ordre, sur Ta Parole ", prenant Dieu au Mot. Je crois ce soir, et je l'espère donc… je crois que cet auditoire ira jusqu'à la fin et aidera à terminer cette réunion avec nous dans la prière en prenant position à nos côtés. S'il y en a qui ne le peuvent pas, peut-être que certains parmi vous viennent de l'extérieur de la ville et doivent retourner chez eux. Si c'est le cas pour vous, priez pour moi au cours de prochaines semaines. Lorsque les vents souffleront, et que les choses iront de travers, je me souviendrai qu'il y a un groupe à Los Angeles qui prie pour moi. Je croirai cela.

[17] Et d'abord en Inde où… c'est tout comme en Afrique où les sorciers et tout le reste… aussitôt qu'ils voient le tout premier signe du surnaturel, ils vous lancent un défi. Et je n'ai jamais vu une seule fois où notre Seigneur Jésus n'ait pas triomphé, où Il ne soit pas entré en action et qu'Il n'ait obtenu la gloire. Je n'ai jamais vu une seule fois où un grand signe et un miracle n'aient pas suivi. Et je vous demande de prier pour moi, car j'ai besoin de vos prières. Je ne suis qu'un homme, juste un être humain, votre frère dans le Seigneur Jésus-Christ. Et j'ai vraiment besoin de vos prières. Et je compterai sur vos prières. J'aimerais arriver si possible… Je ne sais pas ce qui se passera quand j'arriverai à Jérusalem. Je dois d'abord passer par la Transjordanie, naturellement, avant d'entrer à Jérusalem.

[18] Oh, combien mon cœur brûle de me tenir là, de voir chaque prophétie, à ce que je sache, être accomplie, sauf une seule chose, le réveil spirituel parmi les Juifs. Lorsque les Juifs recevront une fois de plus le Saint-Esprit, le Royaume de Dieu venant sur eux, les jours des Gentils seront terminés. Et j'ai appris, je ne sais pas, je n'étais pas là… Monsieur Lewi Pethrus, notre frère de Stockholm, en Suède… La grande Eglise philadelphienne a envoyé environ un million de Bibles là-bas, en Yiddish. Ces Juifs sont arrivés, ils ont lu la Bible, ils ont dit: " Si c'est Lui le Messie, qu'Il nous fasse voir le signe du prophète, nous croirons cela. " C'est la même chose dont nous nous sommes servi en Afrique. Combien je serai heureux de les voir lancer le même défi! Et ils croient aux prophètes; ils croient au surnaturel: " Les Juifs cherchent des signes; les Grecs, la sagesse ", a dit Paul. Les Juifs cherchent toujours des signes. Et notre Père céleste est un signe, un Dieu qui opère des miracles. Ils Le cherchent.

[19] Nous avons eu la théologie. On a enseigné cela dans des pays au point qu'on a marre des tracts qu'on distribue. Mais les gens veulent voir la Parole rendue manifeste, alors ils croiront cela. Jésus a dit la même chose. Je crains, enseignants, que ça ne soit là que nous avons commis notre erreur. Jésus a dit d'aller par tout le monde et de prêcher la Bonne Nouvelle, et : Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru dans le monde entier. Voyez-vous? Je crois que c'est là que nous avons relâché. Nous avons essayé de contourner cela avec notre théologie, contourner la Fontaine même qui donne la Vie au monde, le Jésus-Christ ressuscité. S'Il est ressuscité d'entre les morts, Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement, et Il peut faire les mêmes choses ce soir, ici même dans cet auditoire, qu'Il faisait lorsqu'Il était ici. Que ferait-Il? Il se tiendrait ici et chanterait; Il ne s'habillerait pas différemment des autres hommes. Il aurait la même apparence que les autres. Il marchait parmi les hommes, paysans et pauvres. Il est venu par une étable, Il est sorti par une peine capitale, Il n'avait qu'un seul vêtement, à ce que nous sachions, d'après les Ecritures, et cela n'avait pas de couture; cela Lui avait été donné. Il n'avait pas de place où reposer la tête, Il était pauvre. Il parlait comme les pauvres. Il n'avait pas… Il n'était pas éloquent, peut-être, mais Il parlait comme jamais homme n'avait parlé auparavant, en effet Il avait l'autorité. Il… Dieu était avec Lui. Il était Dieu manifesté dans la chair, Jéhovah voilé dans une chair humaine. Ce soir, je L'aime de tout mon cœur.

[20] Mon cœur saigne pour Lui. Et de penser qu'Il attend que nous apportions cet Evangile dans le monde entier! Et puis, Il a dit: " Je reviendrai. " Il est assis sur le Trône de Son Père ce soir, attendant de revenir sur Son propre Trône. Son - le Trône de David pour régner et dominer dans le Millénium. Il désire ardemment revenir, et Il compte sur l'Eglise. Oh, combien nous avons failli! Que Dieu nous vienne en aide et nous pardonne, c'est ma prière. Je lisais tout à l'heure dans les Ecritures, c'était au sujet d'un homme aveugle. Cette scène se passe à Jéricho. Le pauvre homme en lambeaux tremblait de froid. Souvent, j'ai entendu ceci être présenté sous forme de scène. Mais juste pour parler un instant de Sa Parole, voir comment ce pauvre homme… Il y avait beaucoup de lépreux, d'aveugles, de mendiants à l'époque, et il avait très peu de chance de recevoir de temps à autre une pièce d'argent. Peut-être qu'il mangeait de temps en temps. Ses vêtements étaient en lambeaux. Quelqu'un en passant par là un matin, quelqu'un d'assez riche pour donner une pièce de monnaie au premier mendiant qu'il rencontrait, et cela réglait la question pour la journée.

[21] Alors, comme beaucoup… Et Jéricho était une ville méchante, ça a toujours été une ville maudite depuis que Josué l'avait prise pour Israël. Maudit soit l'homme qui en érigera les murs. Et cet homme, dans cet état-là, peut-être que l'automne était fort avancé, avait froid. Et il tremblait de froid à côté de ces murs. Et à l'intérieur, les gens faisaient toutes sortes d'histoires, ils faisaient du bruit. Et il était assis à côté de la route, peut-être à une distance de quelques centaines de pieds [environ 3 m - N.D.T.] de la route qui allait de Jérusalem à Jéricho. Un homme aveugle assis à côté des murs, là où la théologie des sacrificateurs de l'époque soutenait que les jours des miracles étaient passés… et juste là, sur cette même route, Josué, le puissant conquérant d'Israël avait amené les enfants d'Israël, ils ont fait tomber les murs de Jéricho en poussant des cris. C'était sur cette même route, pas beaucoup d'années avant cela, qu'Elie et Elisée avaient marché bras dessus, bras dessous, et avaient traversé le Jourdain. Et Elisée était revenu avec une double portion de l'Esprit.

[22] Je peux me représenter l'homme aveugle dire: " Si seulement j'avais vécu à l'époque où le grand prince Josué passait, j'aurais sollicité une bénédiction. Si seulement j'avais vécu lorsque le prophète passait, j'aurais demandé à ces oints de me venir en aide. " A peine savait-il que quelque part là dans le coin se trouvait le Prince de tous, le Fils de Dieu. Alors qu'Il franchissait le portail, les gens, les sacrificateurs se moquaient de Lui, des foules Le raillaient, criaient après Lui… Certains parmi eux L'aimaient, d'autres Le haïssaient. Je peux entendre du bruit, et je peux me représenter le pauvre mendiant aveugle dire: " Pourquoi ce bruit? " Vous savez, généralement là où se trouve Jésus, il y a toujours un peu de bruit, un peu d'agitation. Pourquoi? La Vie entre; la Vie suscite du bruit.

[23] Si un enfant naît et qu'il ne crie pas, il est mort. C'est ça le problème de l'église ce soir. Nous avons besoin davantage des pleurs, de brisement dans nos réunions. Lorsque Israël était en travail, les enfants naissaient. Lorsque l'église sera en travail, les enfants naîtront. Et je peux voir le prophète, ou le Prince des prophètes, le Roi des prophètes, le Seigneur Jésus-Christ, alors qu'Il franchissait le portail, s'en allant, Son visage tourné vers le Calvaire, les fardeaux du monde reposant sur Ses épaules bénies. La Bible dit: "Et son aspect n'avait rien pour nous attirer. " Peut-être que c'était un petit homme frêle qui passait par le portail, la tête renvoyée en arrière, les yeux tournés vers le ciel, alors qu'Il s'avançait pour accomplir la volonté de Dieu. Les gens se moquaient de Lui, nous n'en connaissons qu'une ombre, par rapport à ce par quoi Il est passé. Peut-être qu'on Lui jetait des choses, comme on le ferait aujourd'hui, des tomates pourries, et autres, se moquant de Lui, Le raillant. Et un petit mendiant se tenant à côté du portail a dit: " Qui passe par là? " Quelqu'un a dit: " Jésus de Nazareth. " Il s'est mis à crier, et sa foi a arrêté le Seigneur Jésus. Il s'est retourné et a dit: " Que veux-tu que Je fasse? "

[24] Il a dit: " Que je recouvre la vue. " Eh bien, Il ne lui avait jamais demandé combien beaux étaient les cieux. Il ne voulait pas lui demander, eh bien, quelque chose sur une quelconque théologie qu'Il enseignait. Il désirait quelque chose dans son cœur: " Ma vue. " Il a dit: " Que je recouvre la vue. " Jésus a dit: " Ta foi t'a sauvé. " Je peux me représenter la foule qui passait, Jésus se dirigeant vers Jérusalem pour être offert en sacrifice, mais la foi de ce mendiant L'avait arrêté. Tout d'un coup, je peux donc Le voir, alors qu'Il se tient là, la foule poursuivant son chemin.

[25] Il s'est mis à regarder, il a dit: " Il a dit, je peux… je peux voir. Je crois en Lui. " Et peu après, il a commencé à voir ses mains, et le voilà parcourir la rue, se réjouissant et poussant des cris du fait qu'il voyait. Il a suivi Jésus, car Jésus avait fait quelque chose pour lui. J'ai raconté une petite histoire il n'y a pas longtemps, ou plutôt j'ai lu cela (Puis-je vous la raconter ?), sur l'aveugle Bartimée. On dit qu'il était - qu'il avait été pratiquement aveugle toute sa vie. La petite histoire, il se peut qu'elle soit une fiction, elle va aider pour l'instant; et il est dit qu'il avait l'habitude d'aller là au portail, il avait deux petites tourterelles qui attiraient un peu, en faisant des culbutes l'une sur l'autre, pour attirer l'attention des touristes ; quelque chose d'un peu différent, de sorte que - de sorte que Bartimée pouvait avoir une pièce de monnaie, quelques pièces de plus. On dit qu'il avait une enfant. Et une nuit, cette enfant est tombée malade. Il est sorti, il a prié, disant: "Ô Dieu, si Tu laisses mon enfant vivre, je Te promets que demain, je T'offrirai ces pigeons en sacrifice."

[26] Alors, le lendemain, l'enfant s'était rétablie. Il a pris les pigeons, il les a offerts en sacrifice comme il avait promis à Jéhovah. Peu après, il est survenu quelque chose d'autre. Et c'était sa femme qui était tombée malade. Les médecins ne pouvaient rien pour elle. Il a dit: " Seigneur, si seulement Tu viens en aide à ma femme, et que Tu lui permets de se rétablir, je T'offrirai mon agneau en sacrifice. " Eh bien, aujourd'hui, un homme aveugle est conduit par un chien; à l'époque, il était conduit par un agneau. Ainsi donc, le lendemain matin, sa femme s'était rétablie. Il est monté au temple pour offrir cet agneau en sacrifice. Le souverain sacrificateur, Caïphe à l'époque, est sorti et a dit: " Où vas-tu, aveugle Bartimée? " Il a dit: " Oh, souverain sacrificateur, je vais au temple offrir mon agneau. J'ai dit à Dieu hier soir que s'Il laissait ma femme vivre, je Lui offrirais cet agneau en sacrifice."

[27] Il a dit: " Oh (souverain sacrificateur, vous devriez) ou plutôt l'aveugle Bartimée, tu ne dois pas offrir cet agneau." Il a dit: " Je vais te donner de l'argent, et tu iras t'acheter un agneau au stand. " Il a dit: " Souverain sacrificateur, jamais je n'avais promis à Dieu un agneau, je Lui avais promis cet agneau-ci. " Il a dit: " …?… mais, aveugle Bartimée, tu ne peux pas offrir cet agneau-là en sacrifice; cet agneau-là, ce sont tes yeux. " Il a dit: " Oh, souverain sacrificateur, j'ai déjà fait la promesse à Dieu, et Dieu se pourvoira d'un agneau pour les yeux de l'aveugle Bartimée. " Quelques mois plus tard, à côté des murs de Jéricho, un Agneau avait été pourvu pour les yeux de l'aveugle Bartimée. Ce même Agneau est pourvu ce soir pour chaque personne ici qui est dans le péché, pour chaque rétrograde, pour chaque personne malade.

[28] Et puisse-t-Il venir dans Sa puissance de résurrection comme autrefois, et puisse-t-Il prendre cette église en charge ce soir. Puisse-t-Il me venir en aide, moi Son pauvre serviteur indigne. Puisse-t-Il me venir en aide ce soir, et m'oindre, de sorte que devant mon peuple, je puisse avoir un moyen de faire quelque chose dans cet auditoire ce soir par Sa puissance, de sorte qu'Il puisse me permettre de me soumettre à Lui, que vous puissiez quitter ce tabernacle ce soir, ou ce bâtiment, en disant la même chose que ceux qui venaient d'Emmaüs. Il avait marché avec eux toute la journée, ils ne L'avaient pas reconnu. Beaucoup de chrétiens aujourd'hui marchent avec Lui, mais ils ne Le reconnaissent pas, ils ne connaissent pas Qui fait ces petites choses pour eux. Alors, quand Il était ici, Il avait fait quelque chose d'un peu différent des autres, alors ils ont reconnu que c'était Lui. Leurs yeux s'ouvrirent. Puisse le Dieu du Ciel ouvrir nos yeux ce soir à quelque chose, de sorte que nous dirons en partant d'ici: " Notre cœur ne brûlait-il pas au-dedans de nous? " Offrons-Lui une prière.

[29] Ô Seigneur Jésus, notre Aimable Sauveur, Tu es le seul espoir pour le monde. C'est en Toi que nous plaçons notre confiance comme le poète l'a écrit: Sur Christ, le Rocher solide je me tiens, Tout autre terrain n'est que sable mouvant; Tout autre terrain n'est que sable mouvant. Non pas sur nos églises, Seigneur, non pas sur notre qualité de membre, mais sur Toi, Seigneur, nous confessons nos péchés. Nous sommes coupables, et il n'y a nulle part où nous tenir. Tu as pris notre place, et nous T'aimons. Et notre cœur brûle au-dedans de nous pour Toi, et je désire ardemment voir ce jour, Seigneur. Si seulement je peux humblement m'agenouiller à Tes pieds, si Tu peux nous permettre de tapoter Tes pieds, les baigner de nos larmes de gratitude…

[30] Et maintenant, que Celui qui est ressuscité d'entre les morts et qui vit aux siècles des siècles vienne parmi nous, non seulement parmi nous, mais dans nos cœurs, et puisses-Tu manifester Ta puissance ce soir, celle de Ta résurrection, comme Tu as fait dans le passé. Qu'il en soit ainsi ce soir. Nous le demandons dans aucun autre but que celui de rendre gloire à Dieu, d'élever le Nom de Jésus-Christ et de Le voir être glorifié dans cette très belle ville appelée Los Angeles. Car nous le demandons au Nom de Ton Fils bien-aimé, notre Sauveur Jésus-Christ. Amen. Que Dieu soit miséricordieux envers nous tous. Je me demande si on a distribué des cartes de prière. Laquelle? J, très bien. Commençons par 1. Qui a la carte de prière J numéro 1, 2, 3, ainsi de suite jusqu'à, oh, 20 ou 25, mettez-vous d'abord debout, s'il vous plaît. Si vous… Les huissiers, aidez les gens, ceux qui sont aveugles ou estropiés, et qui ont ces cartes. Nous allons encore appeler un peu plus tard.

[31] Et pendant qu'ils viennent, j'aimerais avoir votre attention, s'il vous plaît. J'aimerais que vous soyez vraiment respectueux. La réunion, ce n'est donc pas une arène; c'est une maison d'adoration. Et puissent les Anges de Dieu descendre des cieux et prendre position à chaque banc ce soir, partout, et qu'Ils bénissent abondamment chaque personne qui est ici dans la Présence divine. Et je prie que s'il y a quelqu'un ici maintenant qui est un pécheur, qui n'a pas encore accepté notre Bien-aimé et Tendre Sauveur, le Seigneur Jésus, je prie qu'il L'accepte maintenant dans son cœur, comme son Sauveur personnel. Puis-je vous dire ceci pendant que les gens viennent? Il n'y a rien de plus que Dieu peut faire pour vous. Il a donné Son Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu'il ait la Vie Eternelle. Le Fils de Dieu est mort, afin que vous soyez sauvés du péché, que vous soyez guéris de la maladie. Et ce soir chaque chrétien a, pour ainsi dire, un carnet des chèques signé du Nom de Jésus-Christ au bas de chaque chèque. Avez-vous peur de toucher vos dividendes ce soir? Il a dit: " Tout ce que vous demanderez au Père en mon Nom, Je le ferai. Demandez tout ce que vous voulez, et croyez que vous le recevez, vous le recevrez. " Saint Marc 11.24.

[32] Il se peut que certains parmi vous ici ne croient pas dans la guérison divine. Si vous ne croyez pas, je ne vois pas comment vous pouvez croire au Seigneur Jésus sans croire cela. Il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui; et c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Et la guérison divine, c'est un attribut de Sa mort; le salut est un attribut de Sa mort, et tout ce pour quoi Il est mort, chaque chrétien ce soir a cela gratuitement, en acceptant cela. Premièrement, la foi vient de ce qu'on entend, ce que l'on entend de la Parole de Dieu. Prêchez la Parole de Dieu, c'est ça la voie originelle. Mais pensez à notre aimable Père, si Ses enfants n'arrivent pas à croire Sa Parole, alors Il donne des dons à l'Eglise. Est-ce vrai? Certains parmi eux sont des dons différents. Certains parmi eux sont docteurs, apôtres, docteurs, évangélistes, prophètes ; des dons de guérison, des miracles, de parler en langues, l'interprétation des langues; tous ces neuf dons spirituels sont dans le Corps de notre Seigneur Jésus-Christ, le Corps des croyants. Croyez-vous cela ce soir, chrétiens? Si vous le croyez, levez la main comme signe pour montrer au Seigneur Jésus que vous êtes un croyant. Puisse-t-Il vous accorder le désir de votre cœur. Je suis sûr que je serai heureux de prier pour vous.

[33] Maintenant, j'aimerais vous poser une question, et à vous aussi les prédicateurs, si Jésus est ressuscité d'entre les morts, comme nous le savons, les Ecritures enseignent-Elles, dans Hébreux 13.8, qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement? Eh bien, ce qu'Il avait fait en ce temps-là, Il le fera aujourd'hui. Est-ce vrai? Ce qu'Il avait fait. Bon, Il ne prétendait pas avoir le pouvoir de guérir, n'est-ce pas? Il disait: " Je ne peux rien faire à moins que le Père me le montre premièrement. " Est-ce vrai? " Premièrement, le Père me montrait ce que Je… " Croyez-vous que cette Ecriture est inspirée? Saint Jean 5.19. Considérez le reste des Ecritures, et voyez si ça s'accorde avec cela. Considérez l'homme aveugle lorsqu'il est venu pour mendier auprès de Lui; Il a marché dans la rue, Il est entré dans la chambre; Il a touché ses yeux et a dit: " Qu'il te soit fait selon ta foi. " La femme qui avait touché Son vêtement était retournée dans la foule, elle s'est tenue là; Jésus avait reconnu que quelque chose s'était passé. Il était un voyant, non seulement un voyant, mais Il était le Roi des voyants. Et Il a regardé dans l'assistance, Il a repéré la femme qui avait la foi. Il lui a dit: " Ta foi t'a sauvée. "

[34] Il a connu le nom de Simon. Il lui a dit: " Ton nom est Simon, mais on t'appellera désormais Pierre. " Les œuvres qu'Il faisait à Son époque… Il a parlé à la femme au puits. Au lieu d'aller à Jéricho, Il est allé en Samarie. Il a envoyé les disciples, je me demandais pourquoi. Lorsque cette femme était sortie pour puiser de l'eau… nous pensons… C'est une prostituée. Je n'en sais rien; Dieu le sait. Quoi qu'elle était, Jésus étant un Juif lui a demandé à elle, une Samaritaine, de Lui donner à boire. Il y avait une ségrégation raciale, quelque chose comme ce qu'on a aujourd'hui entre les hommes de couleur et les blancs. Elle a dit: " Il n'est pas de coutume que les Juifs demandent pareille chose aux samaritains. " D'une façon très polie et très courtoise Il a dit: " Mais si tu connaissais Celui à qui tu parlais, tu M'aurais demandé à boire. " Et la conversation s'est poursuivie. Peu après… à mon avis, Il contactait l'esprit de la femme.

[35] Jésus ne faisait pas de la télépathie mentale comme nous l'appelons aujourd'hui, mais Il lisait la pensée des gens. Croyez-vous cela? Les Ecritures disent qu'Il le faisait. Il connaissait leurs pensées. Est-ce vrai ? Eh bien, que signifie connaître une pensée, connaître ce qu'on pense? Il ne s'agit pas de ces lecteurs psychiques-là, ça c'est du diable. C'est le diable. N'importe quel diseur de bonne aventure ou un… psychique… Mais saviez-vous que le diable imite tout ce que Dieu a? Il a ses églises; il enseigne l'évangile à sa façon. De même que Jannes et Jambres s'opposèrent à Moïse, de même ces gens s'opposent à la vérité. Considérez Jannes et Jambres qui étaient envoyés… quelqu'un qui pourrait penser que la guérison divine est du diable… Le diable ne peut pas, et jamais il n'a pu, et jamais il ne pourra guérir quelqu'un. C'est Jésus-Christ qui l'a dit. Il a dit : "Si Satan peut chasser Satan, alors son royaume est divisé."

[36] Qu'est-ce qui distinguait les - les magiciens de - de vrais et authentiques prophètes, Moïse et Aaron? Le magicien pouvait pratiquement faire tout ce que Moïse faisait, et le magicien pouvait causer des maladies, mais il ne pouvait pas ôter cela. Il ne pouvait pas guérir. Il pouvait amener les ulcères sur les gens (voyez-vous?), mais il ne pouvait pas guérir cela. Mais c'est Dieu qui peut guérir. Satan peut imiter, mais il ne peut pas guérir. Je ne suis que votre frère, un homme. Ont-ils leur… C'est tout ce que vous avez là, Billy Paul? Je n'aimerais pas que vous parliez, c'est moi qui veux parler, et j'aimerais le faire dans la - la ligne de prière, et n'importe où dans l'assistance. En effet, il s'agit d'une vision, et lorsqu'une vision apparaît, lorsqu'on parle, ça disparaît, et parfois je ne saisis pas l'essentiel de ce que le Saint-Esprit dit et fait. Cela se passe dans un autre monde, pour les hommes de science, dans une autre dimension.

[37] Voici un jeune homme qui se tient devant moi. Je ne l'ai jamais vu de ma vie. Nous sommes de parfaits inconnus. Peut-être qu'il se tient ici souffrant d'un cancer; peut-être qu'il se tient ici avec une tumeur; il peut… Je ne sais pas ce qui ne va pas chez ce garçon. Dieu le sait. Dieu peut le révéler. Croyez-vous cela? Puisse-t-Il l'accorder, c'est ma prière. Bon, jeune homme, nous nous tenons dans la Présence du Seigneur Jésus-Christ. Peut-être que nous ne nous rencontrerons plus jamais dans cette vie ici. Et je me tiens pour vous dire, que je suis votre frère. Mais Jésus est le Sauveur du monde. Vous croyez cela, car vous êtes un chrétien. Et Jésus-Christ est ici. Et moi je ne vous connais pas, et si vous êtes dans le besoin, et que Jésus-Christ me révèle ce qu'est votre besoin, allez-vous croire que je vous ai dit la vérité qu'Il est le Fils de Dieu ressuscité et allez-vous de même Le recevoir? Allez-vous faire cela? Que le Seigneur vous bénisse. Maintenant, j'aimerais que vous me regardiez… non pas… c'est juste comme Pierre et Jean passaient par la porte appelée la Belle, ils ont dit: " Nous n'avons ni or ni argent. " Voyez-vous? Ils ont dit: " Regarde-nous. "

[38] Le prophète Elisée a dit à Josaphat, Jéroboam et à ceux qui étaient dans le désert, il leur a dit: " N'eût été la considération que j'ai pour la présence de Josaphat, je ne vous aurais même pas regardés, mais amenez-moi un joueur de la harpe. " Le prophète est entré dans une pièce, ce joueur de harpe a joué. La main de l'Eternel est venue sur le prophète. Vous n'êtes pas de cette ville, jeune homme. Vous venez de l'extérieur de cette ville. Vous venez d'une ville située à l'Est, ou plutôt d'une cité, et cette cité est dans l'Ohio: c'est Hamilton, dans l'Ohio. Vous n'êtes pas ici à cause d'une maladie; vous êtes ici à la recherche de Dieu. Vous êtes venu sur cette estrade pour recevoir - pour que je vous impose les mains afin que vous puissiez recevoir les dons du Saint-Esprit. Votre nom, c'est Gordon…?… Venez ici. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je bénis mon frère ici présent, puisse-t-il retourner et recevoir ce qu'il a demandé, je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Allez votre chemin, jeune homme. Que le Seigneur Jésus vous bénisse.

[39] Frère, voudriez-vous amener cette dame? Bonsoir, sœur. Je vois que vous êtes une chrétienne. Aussitôt que nous nous sommes tenus ici, votre esprit a été accueillant. Croyez-vous que c'est le même esprit qui… lorsque Jésus était tout au début de Son ministère, il est dit qu'il y avait un homme du nom de Philippe qui s'était converti, ce dernier est allé chercher Nathanaël. Et il lui a dit: " Viens voir Celui que nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le fils de Joseph. " Et ce bon Israélite a dit: " Peut-il venir quelque chose de bon de Nazareth? " Il a dit: " Viens, et vois. " Et lorsque Nathanaël est entré dans la ligne, peut-être, comme vous vous y tenez maintenant, Il lui a dit: " Voici un Israélite dans lequel il n'y a point de fraude. " En d'autres termes, un croyant chrétien, comme ça serait la même phrase aujourd'hui. Il a dit: " D'où m'as-Tu connu, Rabbi? (ou révérend, docteur, appelez cela comme vous voulez .)

[40] Il a dit: "Avant que Philippe t'appelât, quand tu étais sous l'arbre, Je t'ai vu." Il a dit: " Tu es le Fils de Dieu. " Il est toujours le Fils de Dieu, n'est-ce pas? Vous êtes ici ce soir pour me voir. S'Il était ici… Vous cherchez à Le trouver par moi, comme un vase. S'Il était dans cette ville, vous iriez vers Lui, mais Il n'est pas ici. Il n'est pas ici sous la forme corporelle, mais Il est ici sous la forme de l'Esprit: "Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus. " Mais Il a dit: "Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous même en vous, jusqu'à la fin du monde." Manifestant les mêmes signes… Maintenant, le monde ne croit pas cela, mais vous, vous le croyez, en tant que chrétienne. Vous êtes nerveuse, sœur, ça, c'est une chose ; et l'autre chose, vous avez une affection de poumon, et cette affection de poumon c'est… vous faites de l'hémorragie au poumon droit. C'est vrai. Venez ici.

[41] Miséricordieux Père, alors que je me tiens avec mes mains posées à cet endroit où Satan est venu sous forme de cette maladie appelée en terme médical tuberculose…, mais Tu peux le faire partir, Père. Les médecins peuvent faillir, mais Toi, Tu ne peux faillir. Satan, tu peux te cacher aux médecins, mais tu ne peux te cacher devant Dieu; tu es démasqué. Sors de cette femme. Au Nom de Jésus-Christ, quitte-la; puisse-t-elle être guérie. Que les bénédictions soient sur vous, sœur. Poursuivez votre chemin maintenant en paix, réjouissez-vous et rendez gloire et louange à Jésus-Christ, c'est ma prière. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas; croyez de tout votre cœur.

[42] Voudriez-vous venir ici, madame? Croyez-vous de tout votre cœur maintenant? J'aimerais vous parler juste pour saisir votre… voir ce que le Seigneur dira. Et je crois qu'Il me dira quelque chose qui aidera votre foi. Premièrement, vous souffrez d'un mal de poitrine. C'est à votre poitrine. Et vous vous préoccupez de quelqu'un d'autre, c'est un… c'est votre petit-fils. Il a un mal à l'oreille. Il n'est pas avec vous. Mais vous avez un mouchoir, et ce mouchoir porte un-un petit verset imprimé et cela vous est parvenu dans une enveloppe qui vous a été adressée. Amenez-le-lui, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, puisse cela être…?…

[43] Croyez au Seigneur Jésus-Christ. Il n'est pas mort. Il vit à jamais. Il est là pour intercéder auprès du Père, le Tout-Puissant, pour accorder des bénédictions et des louanges à ceux qui L'aiment et croiront en Lui. Monsieur, vous qui êtes assis là au bout de la rangée, vous vous préoccupez de vos yeux, n'est-ce pas? Vous êtes sur le point de devenir aveugle. Levez-vous, tenez-vous juste là. Jésus-Christ vous guérit, monsieur. N'ayez pas peur; votre vue a été rétablie. Imposez la main à cette femme qui est à côté de vous. L'affection de l'épine dorsale la dérange. Levez-vous, madame, et soyez guérie, soyez rétablie au Nom de Jésus-Christ. L'affection de l'épine dorsale vous a quittée. Votre foi dans le Fils de Dieu vous a rétablie. Ayez foi en Dieu. Croyez de tout votre cœur.

[44] Le Saint-Esprit est encore suspendu dans ce coin-là. L'Ange de Dieu, la Lumière qui a suivi les enfants d'Israël, Celle que vous voyez sur la photo, se tient juste là et me regarde. Vous pouvez La voir maintenant alors qu'Elle se déplace là. Elle est suspendue au-dessus d'une dame qui est assise ici au premier rang. Elle souffre de l'hypotension. Votre foi vous a guérie, madame. Levez-vous là, vous qui souffrez de l'hypotension, juste là - là. Christ vous a guérie. Amen. C'est votre foi en Dieu qui a fait cela. Jeune homme, vous qui êtes assis à côté d'elle, vous êtes dérangé par l'affection de glande. Vous voulez que le Seigneur Jésus vous guérisse, n'est-ce pas? Levez-vous et acceptez votre guérison au Nom du Seigneur Jésus-Christ.

[45] Dieu Tout-Puissant, Auteur de la vie, Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur Tes enfants et rétablis-les au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen. Que Dieu vous bénisse. Rentrez maintenant chez vous, chacun de vous, et puisse le Seigneur vous accorder le désir de votre cœur. Amen. Petite dame, assise là portant des lunettes, à côté de cet homme-là, vous souffrez de la nervosité; vous en souffriez. Vous qui êtes assise juste là en train de me regarder, tenez-vous debout juste une minute, juste ici. Votre foi vous a guérie; rentrez maintenant chez vous et soyez rétablie. Que Dieu vous bénisse. Très bien.

[46] Venez, madame. Croyez-vous que je suis Son serviteur? De tout votre cœur? Vous savez, je ne suis que votre frère en Jésus-Christ. Je ne suis qu'un homme, mais vous êtes consciente que vous vous tenez dans Sa Présence. Vous savez qu'il y a plus qu'un homme qui se tient ici. Votre frère ne pouvait susciter cette sensation que vous éprouvez. Afin que les gens puissent savoir que vous êtes vraiment… que vous éprouvez maintenant une sensation que vous n'avez jamais éprouvée auparavant... Si c'est vrai, levez la main à l'intention de l'assistance. Vous vous tenez dans Sa Présence, pas dans la mienne, dans la Sienne. Eh bien, ceci est typique… C'est comme Jésus de Nazareth lorsqu'Il était là devant la femme de Samarie. Vous, vous êtes une femme de couleur, moi, un blanc. Jésus leur a fait savoir, en ce temps-là, qu'il n'y avait aucune différence entre les gens. Il pense la même chose aujourd'hui. Il n'y a pas de différence. Christ est mort pour vous tout comme Il est mort pour moi. Vous êtes ma sœur. Je suis votre frère en Jésus-Christ.

[47] Vous êtes sur le point de subir une opération, et c'est une opération d'une tumeur. Vous avez refusé qu'on enlève cela parce que vous croyiez que Dieu allait ôter cela. Que Dieu vous bénisse. Je bénis ma sœur ici présente au Nom de Jésus-Christ, que cette tumeur meure à l'instant même satan, au Nom du Seigneur Jésus, sors de cette femme! Allez, sœur, que Dieu soit avec vous. Ayez foi en Dieu. Venez ici, monsieur. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Vous êtes conscient qu'il se passe quelque chose. C'est Sa Présence, ce n'est pas moi. C'est par grâce qu'Il m'a laissé être oint, afin que je puisse vous venir en aide. Je peux vous venir en aide si vous me croyez.

[48] Il se fait sombre autour de vous, monsieur. Vous êtes mourant. Vous souffrez du cancer, et ce cancer se trouve dans les glandes de la prostate. Voici autre chose. Je vous vois marcher dans une maison en bougeant le cou. Vous avez un craquement au cou qui vous fait mal. C'est une phobie. Ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ, je condamne la mort qui est tout autour de mon frère, et je demande que la vie revienne. Sors de cet homme, Satan. Au Nom de Jésus-Christ, quitte-le. Que les bénédictions soient sur vous, mon frère. Le Saint-Esprit qui est ici pour m'oindre afin que je connaisse votre maladie… il n'y a pas de secret que Dieu ne connaisse. Avec des mains posées sur vous, par Lui, qui a dit: " Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru, ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris. " Allez, croyant, et vous vivrez. Que Dieu vous bénisse.

[49] Juste un instant. Arrêtez cet homme juste une minute, regardez dans cette direction, monsieur, une fois de plus. Il y a un esprit qui est allé dans l'assistance en ce moment-là. Avez-vous quelque chose qui ne va pas au cou? Non. Il s'agit de vous qui êtes assise juste là. Vous avez une affection au cou également, n'est-ce pas? Mettez-vous debout. Il s'agit de l'affection à votre cou. Vous - vous avez fait cela par… vous avez connu un accident qui a affecté votre cou. Cela vous a quittée, sœur. J'ai vu cela quitter une femme, et je savais que c'était un homme. Vous êtes tous deux guéris maintenant. Que Dieu vous bénisse. Poursuivez votre chemin, vous réjouissant. Votre foi vous a sauvés. Bonsoir, sœur. La mort est près de vous par un cancer. Vous en êtes consciente. Qu'est-ce qu'un cancer devant le Seigneur Jésus-christ qui a amené le monde à l'existence par la Parole? Par Sa Parole, Il a créé le monde. Tout a été créé par Lui. Son Sang est maintenant suffisant pour condamner cette chose mauvaise. Vous vous faites des soucis. Avant de venir dans cette réunion, vous avez prié dans une chambre, vous avez demandé que vous puissiez recevoir une carte de prière, par Dieu, afin que vous puissiez recevoir votre guérison. C'est vrai. Vous l'avez reçue. Poursuivez votre chemin, vous réjouissant.

[50] Venez donc, en croyant. Lorsque j'ai dit à cette femme que c'était le cancer, vous avez éprouvé une sensation étrange, n'est-ce pas? Les symptômes de cette même chose, le cancer, vous ont quittée. Poursuivez simplement votre chemin, vous réjouissant. Que Dieu vous bénisse. Ayez foi en Dieu. C'est quoi, l'affection du cœur devant notre Seigneur Jésus? Il peut vous rétablir maintenant même. Croyez-vous cela? Ô Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la vie, envoie Tes bénédictions sur cette pauvre femme. Si Tu ne le fais pas, Seigneur, elle devra mourir, mais je demande des bénédictions. Je me tiens simplement ici, dans cet état de faiblesse, je condamne ce démon qui a voulu ôter la vie à cette femme pour l'envoyer prématurément à la tombe. Sors d'elle. Au Nom de Jésus-Christ, quitte cette femme. N'ayez pas peur, sœur; partez étant heureuse, vous réjouissant.

[51] Il s'agit d'une maladie de femme, et aussi de l'affection du cœur. Croyez-vous que vous pouvez L'accepter maintenant comme votre Guérisseur? Cela vous a maintenant quittée, sœur. Celui qui me fait savoir que ces maladies étaient là, me fait savoir que cela a quitté. Allez donc, vous réjouissant et soyez heureuse. Je ne suis pas en train de lire leur pensée. N'ayez pas de telle pensée. Ce n'est pas ce que je fais. Ce n'est pas de la télépathie mentale. C'est la puissance de la résurrection du Seigneur Jésus. Voici un patient qui se tient ici maintenant. C'est le… Tout ce que je sais, c'est que c'est un homme. Venez ici, monsieur. Placez votre main sur mon épaule. Croyez-vous que je suis Son prophète, Son serviteur? Croyez-vous? Si je peux regarder dans cette direction, non pas que je lise vos pensées, sans regarder cela, afin que les gens soient convaincus que ceci… Si vous croyez que je vous ai dit la vérité, et que la vérité est dans la Bible, que Jésus est le Fils de Dieu, et qu'Il m'a envoyé juste comme Son serviteur pour aider à amener l'église du Dieu vivant dans l'unité… Croyez-vous cela, monsieur? Si je vous dis ce qui ne va pas en vous maintenant même, avec vos mains sur mon épaule, allez-vous lever la main pour accepter votre guérison? Que le Seigneur vous l'accorde. Maintenant, vous pouvez aller prendre votre souper, la gastrite vous a quitté. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Croyez de tout votre cœur.

[52] Placez votre main sur la mienne, sœur. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous? Croyez-vous que le Seigneur Jésus peut me révéler par une vision, ici, alors que je regarde cette assistance, ce qui ne va pas? Et s'Il le fait, allez-vous accepter votre guérison? Vous allez le faire. Je vous vois chercher à quitter le bord du trottoir. Je vous vois chercher à entrer quelque part, c'est une porte, c'est un peu relevé. Vous souffrez de l'arthrite. Eh bien, levez la main. Tapez les pieds sur le plancher. Cela vous a maintenant quittée. Vous pouvez rentrer chez vous. Croyez maintenant de tout votre cœur. Il se tient là. Voici une dame - une dame assise là souffrant de l'affection de vésicule biliaire, elle est assise juste là au bout de la rangée, juste ici, cette rangée-ci, juste ici vers - vers 7 ou 8, 10 personnes, juste là. Tenez-vous debout, madame, juste ici. Jésus-Christ vous guérit. Vous étiez guérie au même moment, sœur. Poursuivez votre chemin, vous réjouissant et remerciant Dieu pour cela, sœur. Et là…

[53] La seule chose, monsieur, vous pensez profondément. Vous traversez le pont avant d'y arriver, vous prenez d'autres choses à cœur; et vous avez constamment en projet quelque chose qui ne s'accomplit jamais. Et c'est simplement mental, vous êtes nerveux. C'est de la nervosité mentale. C'est vrai. C'est depuis des années que vous êtes dans cet état, mais Jésus-Christ est ici pour vous débarrasser de cela. Il y a une ombre noire qui vous suit tout le temps. Vous êtes conscient qu'il y a quelque chose comme ça qui est près de vous tout le temps. Croyez-vous que Dieu va vous ôter cela maintenant? Satan, quitte cet homme. Sors de lui ; au Nom de Jésus-Christ, sors de cet homme. Je t'adjure par le Dieu vivant de ne plus le tourmenter. Levez la main, monsieur. Vous êtes libre pour la première fois depuis votre enfance. Poursuivez votre chemin, vous réjouissant.

[54] Ayez foi, en Dieu. Croyez-vous en Lui maintenant même? Là, dans cette assistance, on dirait qu'il y a un nuage blanc suspendu ici. Je ne suis pas un fanatique. Je suis un chrétien. Je crois au Seigneur Jésus-Christ ; maintenant même, Il est ici pour rétablir chaque personne. Me croirez-vous en tant que Son prophète? Croyez-vous que je vous dis la vérité? Je le dis au Nom de Jésus-Christ, maintenant que ma force est en train de me quitter et que ma vision devient voilée dans cette assistance maintenant même, il semble qu'il y a des gouttes qui se meuvent au-dessus de cette assistance en ce moment. Car le Saint-Esprit est ici maintenant même pour guérir chaque personne qui se trouve dans cette assistance. Ceux qui sont dans des fauteuils roulants, où que vous soyez, les aveugles, qui que vous soyez, la dame assise là souffrant d'une maladie de femme, c'est terminé. Cet homme-là souffrant de l'arthrite, levez-vous, monsieur. Dieu vous a guéri. Levez-vous, tout le groupe, en ce moment. Jésus-Christ est ici pour vous guérir. Dieu Tout-Puissant et Omnipotent, Auteur de la vie, Donateur de tout don excellent, que cela soit connu ce soir. Envoie le Saint-Esprit dans un vent impétueux, qui balayera ce bâtiment et guérira tout le monde. Satan, je te condamne par le Sang du Fils de Dieu qui fait expiation. Sors de cette assistance…


CODE: 54-0810
TITRE: UNE LIGNE DE PRIÈRE
TRAD: Shekinah
PARAS: 16

[1] Et maintenant, si Jésus, étant ressuscité des morts, faisait ici à l'estrade la même chose qu'Il a faite vis-à-vis de Nathanaël, vis-à-vis de la femme au puits, et à travers toutes les Ecritures, combien là, parmi vous les nouveaux venus, diraient : " J'accepterai cela ; je croirai que c'est le Seigneur Jésus " ? Voulez-vous lever la main et dire : " J'accepterai cela " ? Merci. Tous mes remerciements. Eh bien, puisse-t-Il le faire. Et puisse-t-Il - puisse Son - Son pauvre et humble serviteur ici trouver grâce devant Lui. A ce que je sache, il n'y a personne que je connaisse dans le bâtiment, à part ceux qui sont ici à l'estrade. Vous n'êtes pas obligé d'être sur l'estrade. Combien là-bas n'ont pas de cartes de prière et veulent que Dieu les guérisse? Levez simplement la main et dites : " Je - je veux que Dieu me guérisse. " Eh bien, ce que j'aimerais que vous fassiez, c'est regarder ici et croire que je vous ai dit la vérité.

[2] Or, si je vous ai dit la vérité, un homme peut traverser la Californie, ici... Et j'étais récemment au Pershing Square, les gens peuvent raconter n'importe quoi. Mais, écoutez, frère, quand Dieu en dit quelque chose et déclare que c'est la vérité, alors vous feriez mieux de croire Dieu. Voyez? Un homme peut dire n'importe quoi. Mais la Bible, dans Hébreux chapitre 11 verset 2, dit que Dieu confirme Ses dons. Il les atteste, Il fait savoir qu'ils sont vrais. Et puisse Dieu faire cela ce soir pour Son Don, Jésus-Christ, le plus grand Don que le monde ait jamais reçu. Qu'Il confirme et vous prouve ce soir par Sa grande puissance, à travers Son humble serviteur, que Jésus est ressuscité des morts. Et c'est pour cette seule possibilité, afin que vous - vous puissiez croire au Seigneur Jésus-Christ. Amen. Car Il est la seule Espérance pour le salut.

[3] Amenez la dame. Maintenant, après avoir prêché, je... Juste un instant, le temps que nous nous calmions. Et je vous demanderai, s'il vous plait, vous les chrétiens, au Nom de notre Seigneur Jésus, que chaque personne soit assise, respectueuse, et continue à prier. J'aime la réjouissance ; mais quand vous vous approchez de Dieu, vous devez venir étant lucide, dans votre bon sens, et avec respect. Puis, après que Dieu aura fait quelque chose pour vous, alors glorifiez-Le et réjouissez-vous autant que vous voulez. Mais venez d'abord avec respect; écoutez le Saint-Esprit; voyez ce qu'Il dit. Eh bien, soumettez-vous au Saint-Esprit. Voilà tout. La dame qui est là debout, je pense qu'elle est peut-être Espagnole, elle en a un peu l'air. Mais je ne l'ai jamais vue et elle... Vous ne m'avez jamais vu, je pense. Nous sommes tout à fait des inconnus l'un pour l'autre, mais Dieu nous connaît nous deux. Et, en dehors de ceux qui sont derrière moi ici, je ne vois nulle part dans le bâtiment quelqu'un que je connaisse, excepté frère et sœur Shakarian, l'homme d'affaires qui est assis juste là. Toute autre personne m'est étrangère. Mais personne parmi vous n'est étranger à Dieu. Il connaît chacun de vous.

[4] Maintenant, qu'en serait-il si le Seigneur Jésus se tenait ici, portant ce costume qu'Il m'a donné? Que dirait-Il à cette dame? Eh bien, si elle est malade, je ne sais pas; c'est Dieu qui le sait. Mais peu importe son problème, Il lui parlerait premièrement. Cependant, pour ce qui est de la guérir, Il dirait (si elle est malade), Il dirait : " J'ai déjà fait cela. Crois-le tout simplement. " Mais maintenant, Il aurait le pouvoir pour peut-être… comme lorsqu'Il a parlé à la femme au puits, Il a dit : " Apporte-moi à boire. ", pour engager la conversation. Elle a dit : " Il n'est pas de coutume que vous, Juifs, demandiez une telle chose aux Samaritains. " Il a dit : " Mais si tu savais à Qui tu parlais, c'est toi qui Me demanderais à boire. " La conversation avec elle a continué. Que faisait-Il? Ceci est mon - mon avis : Il contactait son esprit. Et quand Il a contacté son esprit, Il a découvert où était son problème. Et Il lui a dit son problème. Il a dit : " Va chercher ton mari. " Elle a dit : " Je n'ai point de mari. " Il a dit : " C'est juste. Tu en as eu cinq. " Alors, elle est entrée dans la ville en courant, disant : " Venez voir un Homme qui m'a dit tout ce que j'ai fait ; ne serait-ce pas le Christ Lui-même? "

[5] Eh bien, vous qui êtes debout ici ce soir, êtes-vous Espagnole, sœur? Espagnole. Maintenant, en voici exactement ce - un autre cas. Des Espagnols, et moi, je suis Irlandais, ce sont deux nationalités différentes. Maintenant, voici un - un tableau parfait de la femme au puits. Eh bien, Jésus a dit : " Eh bien, les choses que Je fais, vous les ferez aussi. " Eh bien, que ferait-Il? Il parlerait à la femme. Et si elle a fait quelque chose de mal dans sa vie, regardez cela être dévoilé. Voyez? Si quelque chose n'est pas sous le Sang, si elle est - si elle est ici juste pour tromper, voyez ce qui arrivera. Vous verrez les gens venir à l'estrade et l'emporter pour sa dernière fois. Voyez ? Voyez? Maintenant, maintenant, gardez les yeux fermés et soyez respectueux. Je ne connais pas cette dame ; je ne l'ai jamais vue, mais Jésus la connaît. Maintenant, sœur, d'habitude la première personne de la soirée est généralement celle qui doit - à qui je dois parler un moment. Puis l'onction du Saint-Esprit me saisit, ensuite on me conduit dehors (Voyez?), après un très long moment. Mais nous sommes juste deux étrangers qui se rencontrent ici sur la terre. Et maintenant, quand Il se met à parler, écoutez-Le tout simplement. Voyez? Mais maintenant, c'est moi qui parle et c'est moi. Ce sera ma voix, mais Ce sera Lui qui parlera.

[6] Vous êtes consciente qu'il se passe quelque chose, que vous êtes dans la Présence de Quelque Chose d'autre qu'un homme. Vous êtes une chrétienne ; en effet, immédiatement après votre réponse, la même photo qui est là, cette Lumière a commencé alors à se mouvoir entre nous. Je la vois moi-même. Vous commencez... Vous commencez à disparaître devant moi. Dans quelques minutes, je sais que ma voix se fera entendre ici. Pas ma voix, ce sera Quelque Chose d'autre, de l'autre monde, qui vous connaît. Vous êtes ici ce soir, le cœur rempli de chagrin. Vous êtes vraiment très nerveuse parce que vous avez un problème respiratoire. Je vous vois essayer de vous étendre, mais vous n'arrivez pas à respirer comme il faut. Vous luttez constamment pour respirer. C'est la nervosité qui en est la cause. Vous êtes aussi préoccupée pour un jeune homme. C'est votre fils et il n'est pas sauvé. Et vous avez des frères pour lesquels vous êtes préoccupée, et ils ne sont pas sauvés. Et je vois apparaître une jeune fille. Cela - c'est votre fille. Elle est sauvée ; en effet, c'est blanc autour d'elle. Elle est une chrétienne.

[7] Vous avez eu tant de problèmes, de chagrins. Vous avez perdu votre mari. Vous êtes veuve depuis plusieurs années. Ces choses sont vraies. Je ne me souviens pas de quoi c'était, mais cela - c'est la vérité, n'est-ce pas? Si vous voulez bien lever la main... Vous entendez cela? Ce n'était pas moi. C'était Quelqu'un qui vous connaît. C'est ce que vous sentez maintenant. Vous savez qu'Il est ici, n'est-ce pas? Que disent Ses Paroles? " S'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris. " Approchez juste un instant. Bienveillant Père céleste, je bénis Ta servante que voici et j'implore miséricorde en sa faveur. Accorde-lui les requêtes de son cœur, Seigneur, la guérison de son corps et tout ce qu'elle désire. Qu'elle s'en aille maintenant, car je lui donne ces choses, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Sœur, vous êtes guérie et vos requêtes vous sont accordées devant Dieu. S'Il sait ce qui était, Il sait sûrement ce qui est. Cela ne vous dérangera plus jamais. Vous êtes en bonne santé. Que Dieu vous bénisse.

[8] Tout le monde ici devrait croire maintenant même. La même chose... Nathanaël a dit… est venu dans la ligne de prière et Jésus a dit : " Tu es un croyant, un Israélite en qui il n'y a point de fraude. " Il a dit : " D'où m'as-Tu connu, Rabbi? ", ou Révérend, Docteur, Maître. Il a dit : " Avant que Philippe t'appelât, quand tu étais sous l'arbre, Je t'ai vu. " Est-ce juste? Qu'a dit Philippe, ou plutôt Nathanaël? Il a dit : " Rabbi, Tu es le Fils de Dieu; Tu es le Roi d'Israël. " Jésus a dit : " Parce que Je t'ai dit que Je t'ai vu sous l'arbre, tu crois? " Je me demande ce que pense cet auditorium ainsi que ces gens ce soir. Chacun de vous devrait reconnaître que c'est le Seigneur Jésus-Christ. Si vous pensez que c'est quelque chose d'autre, vous n'en tirerez aucun bien. Croyez que c'est le Seigneur Jésus et voyez ce qui arrivera. Voyez? Ayez la foi.

[9] Excusez-moi, madame. Je suis désolé de…ne parle que lorsque je suis en mesure de parler. Sommes-nous étrangers l'un à l'autre, madame? Vous... Ah !... Vous avez prié pour moi, mais je ne vous ai jamais vue. Très bien. Maintenant, il n'y a qu'une chose que je vous demanderai de faire, ma sœur. Et j'apprécie vos prières avant que quoi que ce soit n'arrive. J'apprécie votre prière. Et il n'y a que des gens comme vous, qui priez pour moi, qui m'aidez à continuer. Et je prie que Dieu vous bénisse. Et puisse-t-Il vous récompenser en vous accordant le désir de votre cœur, pour avoir prié pour moi ! Pour le moment, je vois que vous avez beaucoup désiré ceci depuis un bon bout de temps. Vous avez eu beaucoup de problèmes. Vous - vous avez des troubles cardiaques, et c'est sérieux. C'est un blocage du cœur; je vois un médecin en train de vous examiner. Vous avez subi une opération, mais ce n'était pas au cœur; c'était au dos. Et on a fait l'ablation d'un rein. Et ils ont laissé un autre rein, et celui-ci est flottant. Vous avez une sœur qui est malade. Elle est ici en Californie, dans un bel endroit, un bel hôpital. Et elle souffre d'une sorte d'arthri-…ou disons que ça durcit les artères. Et elle a été hospitalisée ou malade pendant environ deux ans. Je vous vois. Vous êtes retournée lui rendre visite. Ces choses sont vraies, madame. Approchez. Ô Dieu, Créateur des cieux et de la terre, envoie Tes bénédictions sur cette femme et accorde-lui le désir de son cœur. Et, Satan, toi qui as essayé de la retenir, tu as perdu la bataille. Jésus-Christ est venu et tu es vaincu. Quitte cette dame; au Nom de Jésus-Christ ! Sors d'elle ! Amen. Placez aussi ce mouchoir sur votre bien-aimée qui est malade pour sa guérison. Amen.

[10] Ayez la foi maintenant; croyez de tout votre cœur que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici pour guérir. Ne vous agitez pas, mes amis. Je vous en prie, ne le faites pas. Cela cause une interruption. Voyez? Vous voyez les mouvements. Le Saint-Esprit… Vous voyez une vision comme quelqu'un traversant l'auditoire comme cela, et pendant que vous voyez la vision, vous voyez effectivement quelqu'un se déplacer, et - et cela vous dérange. On va m'emporter dans quelques minutes, soyez donc respectueux, s'il vous plaît. Croyez-vous, sœur? Vous devez croire; vous êtes très malade. Vous êtes - vous êtes cardiaque. Vous avez - vous avez une - une tumeur. Et vous souffrez des yeux; vous avez la cataracte. Vous ne pouvez pas voir cela, mais cela se trouve au fond de vos yeux. Beaucoup de choses... Approchez juste une minute. Précieux Seigneur et Sauveur, puisse, au Nom de Jésus, Ton Fils, puisse cette glorieuse puissance omnipotente venir ce soir sur cette dame et la délivrer de toutes ces afflictions. Je la renvoie chez elle pour qu'elle soit bien portante, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Tu as dit : " Tout ce que tu diras, crois que cela va s'accomplir; et tu le verras s'accomplir. " Je Te crois, ô Seigneur. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Partez donc et soyez bien portante.

[11] Maintenant, soyez respectueux; ayez la foi. Venez, madame. Croyez-vous? De tout votre cœur? Croyez-vous que Dieu est capable de vous parler par Son serviteur, exactement comme Il l'a fait autrefois? Et lorsque le Seigneur Jésus était ici, Il a dit que les choses qu'Il a faites, nous les ferions aussi. Mais nous... C'est juste, davantage, puisqu'il y en a plus. Vous souffrez des reins. Ce mal de reins vous donne des sensations bizarres. Je vous ai vue trembler comme si vous aviez tout le temps froid. Et vous gardez vos pieds… des jambes, vos genoux jusqu'en bas, vous gelez presque. Je vous vois debout dans la rue. C'est aujourd'hui, je pense. Vous parliez à une femme blanche, et cette femme blanche vous a parlé de cette réunion, et elle vous a amenée ici ce soir pour que vous rentriez chez vous bien portante; au Nom du Seigneur Jésus-Christ...?... Ayez foi en Dieu. Si tu peux croire, tout est possible. Croyez-vous que le Seigneur est ressuscité des morts? Il est ici ce soir, ami chrétien. Ces choses ne sont pas faites pour offrir un spectacle. Ceci est pour la gloire de Dieu. Maintenant, si vous étiez guérie de quelque chose comme l'autre femme, vous seriez heureuse aussi et vous crieriez comme cela. Ayez simplement la foi. Croyez de tout votre cœur, vous recevrez ce que vous demandez.

[12] Monsieur, croyez-vous que Dieu va vous guérir de cette maladie de cœur, vous qui êtes assis là, le pied posé comme cela sur cette caisse, regardant ici? Croyez-vous que vous allez rentrer chez vous ce soir sans cette béquille, que vous allez rentrer chez vous en marchant? Oui? ...?... Vous qui êtes assis juste là à côté de lui, vous souffrez aussi du cœur. Et vous avez la prostatite. Vous avez un portefeuille; il contient une petite déclaration d'une clinique disant que vous souffrez de la prostatite. N'est-ce pas vrai? C'est vrai. Vous aussi vous allez rentrer chez vous bien portant. Votre foi vous a guéri. Que Dieu vous bénisse. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Croyez de tout votre cœur. Sœur, ce sont de bonnes instructions à donner à cette dame. Ouais, vous qui avez porté la main au nez, comme cela, instruisant cette dame-là. C'est bien. Vous qui êtes assise juste ici, la dame qui porte le petit chapeau. Vous avez une tumeur, n'est-ce pas, madame? Cela se situe au flanc gauche, n'est-ce pas? C'est très bien. Maintenant, levez-vous, recevez le Seigneur Jésus et soyez guérie. Que Dieu vous bénisse donc ! Vous pouvez rentrez chez vous et être bien portante...?... Je n'ai pas lu les pensées de cette femme. Certainement pas, c'est faux; cessez d'avoir de telles pensées.

[13] Excusez-moi, est-ce la malade? Bonsoir. Bonsoir, madame. Je - je voudrais juste vous parler un instant. Réalisez-vous que vous vous tenez dans la Présence de Celui qui, un jour, sera votre Juge et mon Juge? C'est pour la première fois que vous éprouvez de tels sentiments ; en effet, vous êtes maintenant plus proche. Ce n'est pas parce que je me tiens ici, mais c'est parce que Lui est ici. Vous en êtes consciente. Vous êtes très malade, madame. Vous souffrez de tout : vous souffrez du cœur, des reins, vous avez une inflammation du côlon dans les intestins; votre sang est infecté. Vous n'êtes qu'une - une - une épave. Les médecins ne peuvent même rien faire pour vous. Vous vous appelez Marie, n'est-ce pas? Hum ! hum ! Vous venez d'une ville appelée Rolling Hills, en Californie. Et le... Vous habitez au numéro 4 de Hillside Lane. Vous avez une sœur qui est malade. Vous l'aimez de tout votre cœur. Cette dame souffre de l'estomac. Votre sœur est nerveuse ; elle souffre d'autres choses, des complications. Votre père aussi est malade, il est loin d'ici. Et votre père souffre de l'asthme. Et il souffre aussi du foie, des hémorroïdes. Il est ministre - il est ministre. C'est un prédicateur presbytérien. Il s'appelle Tucker, et il habite une autre contrée, partout c'est boisé, il y a des collines. Il y a une grande rivière qui passe près de la ville. Et quand on arrive dans la ville par la Route 23, il y a un cimetière ou quelque chose de ce genre à gauche. Et il y a une grande rivière, c'est la rivière Ohio; et il est dans le Kentucky, à Paducah, dans le Kentucky. Rentrez chez vous, Jésus-Christ vous rétablit, et vous verrez s'accomplir ce que vous avez demandé au Nom du Seigneur Jésus-Christ.

[14] Secouez-moi. Ne me laissez plus parler comme cela. Voyez? La petite dame assise et qui me regarde, juste là derrière avec la tête redressée, et qui souffre de l'hypertension, Jésus-Christ vous a guérie maintenant. Vous pouvez vous tenir debout. C'est vous, juste ici avec le... Rentrez chez vous maintenant et soyez bien portante. Voilà un homme et sa femme, assis juste ici au bout de la rangée. Tous deux souffrent du cœur. Ils en souffraient. Juste ici. Très bien, vous pouvez rentrer maintenant chez vous. Oui. Rentrez chez vous, soyez bien portants au Nom du Seigneur Jésus. Vous... Levez-vous, monsieur. Acceptez votre guérison et rentrez chez vous, et soyez bien portant pour la gloire de Dieu. Bonsoir, madame. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Que Dieu vous bénisse. Vous êtes ici pour quelqu'un d'autre, et c'est quelqu'un qui a un caillot de sang, il a été opéré plusieurs fois pour cela. Il s'agit de votre - il s'agit de votre fils. Et il n'habite pas ici; il habite près du pont de la Golden Gate. C'est à San Francisco, en Californie. Et le jeune homme est dans un état critique. Et en plus, vous lui avez parlé aujourd'hui ou à quelqu'un d'autre au téléphone. Je vous vois reliés par téléphone. Vous essayiez de le persuader de venir ici. La raison pour laquelle il ne vient pas, c'est parce qu'il est un rétrograde. Ce jeune homme a reçu un appel au ministère, il le sait, mais il fuit loin de Dieu. Allez l'appeler et dites-lui de venir ici pour qu'il vive et commence son ministère dans le Seigneur Jésus-Christ. Amen.

[15] Ce n'est pas une chose difficile pour Dieu de guérir les troubles cardiaques, n'est-ce pas? Il peut les guérir tous. Ne le croyez-vous pas? Au Nom de Jésus le Fils de Dieu, que notre frère soit guéri. Toi, ennemi, éloigne-toi de lui, au Nom de Jésus. Amen. Très bien. Venez, madame. Quelque chose d'étrange est arrivé quand j'ai dit cela, n'est-ce pas? Vous avez été guérie au même moment. Vous pouvez continuer votre chemin en vous réjouissant. Vous êtes aussi guérie. Croyez-vous? De tout votre cœur? Vous devez croire, car une ombre de la mort vous environne. C'est un cancer, mais Jésus-Christ peut vous guérir. Croyez-vous cela? Acceptez cela. Et maintenant, je condamne ce démon appelé cancer. Quitte cette dame ! Au Nom de Jésus-Christ, sors d'elle ! Partez maintenant en croyant, sœur. Tout est possible. Des troubles des reins, l'arthrite. Croyez-vous que Jésus-Christ vous rétablit? Continuez votre chemin en vous réjouissant, en disant : " Merci, Seigneur ", et soyez bien portant pour la gloire de Dieu. Votre mal se situe dans le dos, n'est-ce pas? Vous êtes guéri. Partez et soyez bien portant au Nom de Jésus. Aimeriez-vous manger ce soir, mère? Allez prendre votre souper. Votre mal d'estomac est terminé. Au Nom de Jésus-Christ, soyez bien portante.

[16] Vous ne deviendrez plus jamais aveugle, si vous faites confiance à Jésus-Christ. Croyez-vous cela? Il a guéri vos yeux. Vous pouvez continuer votre chemin en vous réjouissant, soyez... Juste un instant. Il y a une dame qui se tient ici. Elle a - elle a reçu un coup, on l'a écrasée au flanc. Elle porte une robe rouge. Elle est assise juste là. Levez-vous, madame. Vous avez à peu près, environ cinquante, soixante ans, quelque part dans cette tranche-là. Jésus-Christ vous guérit. Maintenant, rentrez chez vous, votre main est libre. Croyez-vous au Seigneur Jésus? Croyez-vous qu'Il est ici ? Mes amis, je n'ai plus de force. J'aime le Seigneur de tout mon cœur, et Il - Il est ici. Si vous n'êtes pas un chrétien, si vous êtes rétrograde, voudriez-vous venir ici à l'autel juste un instant pour la prière? Je vous invite, au Nom de Jésus-Christ, de venir ici et d'accepter Jésus comme votre Guéris… comme votre Sauveur. Si vous voulez recevoir le baptême du Saint-Esprit, c'est maintenant le moment de recevoir cela. Venez ici à l'autel et recevez cela. Si vous êtes malade et affligé, je vous demande, peu importe votre problème, tenez-vous debout en cet instant et soyez guéri, pendant que nous prions. Ô Seigneur, je Te demande au Nom de Jésus-Christ… Je condamne chaque maladie, chaque péché, et au Nom de Jésus-Christ, j'ordonne au diable de sortir des gens. Sors d'eux, au Nom de Jésus-Christ ! Satan, tu es perdant.


