CODE: 60-0330
TITRE: L'Aveugle Bartimée
TRAD: Shekinah
PARAS: 132

[1] ...? ... Et puisse Ton glorieux Saint-Esprit, Seigneur, venir ce soir dans la puissance accomplir de grands miracles parmi nous, en guérissant les malades, en rappelant au bercail, à cet abri en temps d'orage, ceux qui sont fatigués le long du chemin. Puissent ceux qui errent en dehors du chemin battu revenir ce soir et se réconcilier avec Dieu. Accorde-le, Seigneur. Et quand nous quitterons ce soir, nous Te prions de faire parmi nous quelque chose qui sera si remarquable que nous rentrerons à la maison, en disant comme ceux qui venaient d'Emmaüs: " Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous lorsqu'Il nous parlait en chemin? " Car nous le demandons en Son Nom et à cause de Lui. Amen. Vous pouvez vous asseoir. (Merci, Frère Roy).

[2] Nous sommes... Ces lettres, nous prions sur elles. Nous apprécions votre confiance dans nos prières. Certaines d'entre elles sont timbrées. Certaines autres viennent là où - là où je reste. Je ne... Elles ne portent pas de timbres, ainsi nous les retournons aussi vite que possible. Nous avons eu une soirée merveilleuse, hier soir, n'est-ce pas? Le Saint-Esprit nous a bénis.

[3] Eh bien, j'ai vu là dans la fosse d'orchestre des gens sur des brancards et des civières. Maintenant, mettez-vous donc en tête que cette soirée-ci est la dernière où vous allez souffrir. Vous retournerez chez vous, ce soir, en bonne santé. Il vous faut tout simplement croire cela dans votre coeur. Vous ne serez pas déçus. D'habitude, nous recevons ce que nous attendons de voir, juste ce à quoi nous nous attendons. Si je pouvais descendre là dans cette petite fosse pour vous faire sortir de là, et vous guérir, je le ferais. Je serais vraiment très heureux de le faire, mais je ne le peux pas. Je suis juste un homme comme cet homme-ci. Et je - je regrette de n'en être pas capable. Mais je sais que notre Seigneur est ici. Et c'est Lui qui peut vous tirer de ces brancards pour que vous rentriez chez vous guéris. J'espère qu'Il le fera. Pas seulement cela, mais vous qui êtes dans l'auditoire...

[4] Je suis très ravi de voir cet aimable auditoire ce soir, un groupe de gens bien. Et notre précieux frère a déjà prêché la Parole. Et j'aimerais juste prendre quelques minutes maintenant. Comme chaque soir, je ne cherche pas à prêcher la nuit, je présente en quelque sorte un petit drame, jusqu'à ce que je perçoive l'atmosphère qui règne dans l'auditoire. Je suis sûr que vous comprenez ce que je veux dire. Et alors, si le Seigneur le veut, dimanche après-midi, j'aimerais prêcher sur le sujet "Pareil à l'aigle qui éveille son nid et plane au-dessus de ses petits", et cela si le Seigneur le permet, dimanche après-midi. Eh bien, ce soir, juste pour - jusqu'à ce que nous nous soyons bien familiarisés et...

[5] Tout ceci est spirituel: je vous considère comme des êtres humains comme moi-même, mais chacun de vous a un esprit. Et alors, quand l'onction du Saint-Esprit vient, c'est presque comme un souffle, et vous pouvez percevoir la foi, l'incrédulité, et tout. Eh bien, vous direz: " C'est de la psychologie, Frère Branham. " Peut-être que ça l'est. Si ça l'est, c'est que notre Seigneur a utilisé cela, car Il - Il a une fois conduit un homme hors de la ville pour prier pour lui. Et ensuite une autre fois, nous savons qu'une jeune fille était morte dans une maison, et les gens s'en lamentaient beaucoup. Et Il a fait sortir les gens, et n'a laissé que les parents, Pierre, Jacques et Jean, et Lui-même. Et Il a ressuscité la ...?... la fille d'entre les morts. Vous voyez, il y a quelque chose là-dedans.

[6] Et chacun de vous, vous êtes en train de regarder. Vos yeux sont la porte de votre âme. Vous pouvez regarder cela ; ça gouverne presque les autres sens. Vous regardez une chose avant de la goûter. Vous regardez la chose avant d'en sentir l'odeur, de sentir cela par le toucher, etc. D'habitude, c'est l'oeil qui est la porte de l'âme. Et lorsque vous êtes en train d'observer... Et si seulement vous pouviez laisser cela être une bénédiction pour vous, lorsque vous voyez de vos propres yeux, entendez de vos propres oreilles le Seigneur Jésus Se mouvoir parmi les gens et accomplir des choses qu'Il a faites, cela vous donnerait une foi réelle.

[7] Eh bien, vous ne Le verrez pas dans un corps physique jusqu'à ce qu'Il vienne pour vous à la grande résurrection générale. Alors nous Le verrons. Et alors nous connaîtrons comme nous avons été connus, nous Le verrons tel qu'Il est. C'est l'heure que nous désirons tous ardemment, que nous attendons, ce temps-là. Jusqu'à ce temps-là, Son Esprit est ici.

[8] Et l'Eglise devient toujours de plus en plus comme Lui. Depuis la première grande réforme avec Luther, l'église a effectué un long parcours. C'était toujours le Saint-Esprit qui Se mouvait, aux jours de Luther. Puis Il est revenu, dans une minorité, au temps de John Wesley, la sanctification; la deuxième oeuvre de grâce, comme il l'a appelée. Et puis, les pentecôtistes sont venus, la restauration des dons, elle a continué à se rétrécir. Et elle continue à se rétrécir maintenant jusqu'à ce que l'Eglise et Christ deviennent un. Quand ça se fera, la Venue du Seigneur aura lieu, et ce sera la résurrection de tous ceux qui dorment en Lui, ils ressusciteront: les luthériens, les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, tous ceux qui ont Son Esprit, ressusciteront pour Le rencontrer dans les airs. Ô Dieu, accorde ce temps sans tarder. Oui, viens, Seigneur Jésus.

[9] J'étais... J'ai cela à l'esprit ; il faut que je le dise. J'ai eu un cas pareil ici, il n'y a pas longtemps, lorsque je me suis rendu dans une - une ville. Nous tenions une réunion et je... Quelque part dans l'Ohio (je ne me rappelle plus cet endroit à présent), et il se tenait une grande réunion, de telle sorte que je me suis retiré à la campagne pour rester dans un petit motel. Il y avait un petit restaurant des " Dunkard " juste de l'autre côté de la rue. De petites femmes, les plus jolies et les plus pures y travaillaient, et elles avaient vraiment l'air des chrétiennes. Et je jeûnais depuis trois jours environ. Et les frères étaient partis à la réunion. Je devais prêcher ce dimanche-là après-midi. Je n'allais pas tenir de service de guérison. Et j'étais naturellement un peu affamé ; ainsi, je me suis dit: " Je vais aller à ce petit restaurant. " Mais ils avaient fermé et étaient allés à l'église ;c'était dimanche.

[10] Et juste de l'autre côté de la route se trouvait une station d'essence et un petit restaurant américain ordinaire, commun ; à la manière de là, ainsi qu'une petite sandwicherie. (C'est écoeurant de devoir dire ceci, mais c'est vrai.) Et quand j'y suis entré, un policier se tenait là, d'à peu près mon âge - marié certainement - et il avait enlacé une femme, en jouant à une machine à sou. Le jeu d'argent est illicite dans l'Ohio. Et voilà que lui était en train de jouer à l'argent. J'ai pensé: "Eh bien, la loi... "

[11] J'ai regardé derrière au fond, et certains de ces jeunes garçons, genre hippies, avec de longs cheveux qui leur pendaient jusqu'au cou, avec - en pardessus, et oh... et ils avaient fait descendre, vous savez, ou ils avaient tiré leurs vêtements en bas jusqu'aux hanches... Ils étaient debout là, ayant les mains autour d'une pauvre servante d'environ seize ans, alors qu'ils ne devaient pas le faire. J'ai pensé: "Oh, miséricorde... "

[12] Et j'ai regardé à ma droite, il y avait un homme - c'était en été - il portait un grand pardessus ( un pardessus du gouvernement) et un grand foulard autour du cou ; un autre homme se tenait à côté de lui, en compagnie d'une - une vieille femme, une femme assez vieille pour être ma grand-mère. Et elle portait cette manucure au visage, peu importe comment vous appelez ce truc, le petit... noir. Je me trompe toujours de terme là-dessus. Comment appelez-vous cela? C'est quelque chose... Et ... C'est ... d'une manière ou d'une autre ... Je vous le dis, on ne trouve pas ça chez les chrétiens ; soyez-en assurés.

[13] Je suis un missionnaire. C'est un trait caractéristique des païens. C'est tout à fait vrai. Les pentecôtistes n'avaient pas cette pratique, mais je ne sais pas ce qui est arrivé lorsque... Elles ne se coupaient pas les cheveux, mais je - je ne sais pas ce qui est arrivé. Quelqu'un a laissé tomber les barrières quelque part. Nous avions l'habitude de chanter un petit cantique ... Un vieux prédicateur avait l'habitude de chanter : Nous avons laissé tomber les barrières, Nous avons laissé tomber les barrières, Nous avons fait des compromis avec le péché. Nous avons laissé tomber les barrières; Les brebis sont sorties, Mais comment les boucs sont-ils entrés ? La réponse :Vous avez laissé tomber les barrières.

[14] La pauvre créature, avec des cheveux bleuâtres, était assise là, portant des tout petits sh - shorts - vêtements, qu'un homme aurait eu honte de porter. Et elle était assise là... Et elle était ivre. Et j'ai détourné la tête, et je me suis dit: " Oh, pitié ! " J'ai pensé: " Ô Dieu, comment est-ce que Ton... Comment peux-Tu donc, étant saint et juste, regarder une telle chose? Il semble que Tu devrais simplement frapper et balayer cette chose. Faut-il que ma petite Sarah et Rébecca soient élevées comme cela? " Et les deux hommes se sont excusés et sont sortis. Ils devaient revenir quelques instants après, ont-ils dit. Et j'étais là debout à regarder cette femme, la critiquant avec tout ce qui était en moi, et je pensai: " Quelle chose affreuse ! " Mais bien des fois, nous ne devrions pas faire cela. Nous ne savons pas ce qu'est la vérité. Et il est arrivé que Dieu m'a donné une leçon juste là.

[15] Je me suis retiré juste derrière la porte. Quelque chose m'a dit: " Passe derrière. " Et lorsque je - je me suis agenouillé pour prier ; j'ai regardé et j'ai vu en vision la terre tourner comme ceci, on dirait qu'on y avait aspergé du cramoisi tout autour. Et je me suis vu moi-même, comme c'était au début, debout sur la terre. Et chaque fois que je faisais quelque chose de mal, mes péchés montaient jusqu'à Dieu, mais Jésus agissait comme un pare-chocs pour m'empêcher - empêcher mes péchés d'atteindre Dieu. Et chaque fois que je faisais quelque chose de mal, alors, il semblait que mes péchés allaient vers Dieu. Et alors, Jésus les interceptait, et je voyais les larmes couler sur Ses joues et le sang couler sur Son visage, et Il levait les yeux et disait: " Père, il ne sait pas ce qu'il fait. Pardonne-lui. " Et ils - comme cela.

[16] Et j'ai pensé: " Est-ce que ce sont mes péchés qui font cela? " Et je suis monté tout près de Lui, j'ai regardé, et il y avait là un livre ouvert. Et mes péchés étaient horribles là-dedans. Et j'ai dit: " Cher Seigneur Jésus, Tu veux dire que ce sont mes péchés qui T'ont percé les côtés, et qui T'ont mis les larmes aux yeux, et - et du Sang sur le Visage? "

[17] Il a dit: " Oui. "

[18] J'ai dit: " Pardonne-moi, s'il Te plaît. "

[19] Et Il a touché Son côté et a écrit en travers du livre: " Pardonné, " et Il a jeté cela derrière Lui.

[20] J'ai dit: " Oh ! je Te serai toujours reconnaissant. "

[21] Et lorsqu'Il l'a fait, Il a dit: " Je te pardonne, mais toi, tu veux la condamner. " Et quand Il a dit cela ; j'avais encore mon regard tourné vers la femme.

[22] Je suis allé là où elle se trouvait. J'ai dit: " Bonjour. " Elle buvait comme un trou et j'ai dit ... Elle a levé les yeux vers moi et elle a dit: " Oh ! bonjour. "

[23] Et je lui ai demandé: " Puis-je m'asseoir? "

[24] Elle a répondu: " J'ai de la compagnie. "

[25] Et j'ai dit: " Pas dans ce sens-là. Je voudrais juste vous dire quelque chose. " Et je me suis assis et lui ai dit... Et je l'ai regardée, et elle était en train de pleurer. Et je lui ai dit: " N'avez-vous pas honte? "

[26] Elle a demandé: " Qui êtes-vous? Etes-vous ce prédicateur qui est là dans la salle d'armes? "

[27] J'ai dit: " Oui, Madame. Frère Branham. "

[28] Elle a dit: " J'ai honte d'être en face de vous, Frère Branham. " Elle a dit: " Mon père était un prédicateur méthodiste. J'ai une - deux filles. L'une d'elles est une véritable chrétienne bien connue. L'autre est une enseignante de l'école du dimanche. " Et elle m'a raconté l'histoire d'un mari ivrogne et ce qu'elle avait commencé. Elle a dit: " Il n'y a aucun espoir pour moi. "

[29] J'ai dit: " S'il n'y a aucun espoir pour vous, pourquoi est-ce que Dieu m'a montré cette vision-là? " Et là, je l'ai prise par la main, je me suis mis à genoux là à côté de ce comptoir-là et je l'ai conduite au Seigneur Jésus, là même dans cette pièce. Lorsque je me suis relevé, le policier était debout là, et cette jeune fille était debout là derrière, en train de pleurer, et la situation avait changé. Vous voyez, nous devons considérer les choses telles qu'elles sont. Voyez? Eh bien, nous ne savons pas ce qui est derrière l'histoire.

[30] Prenons maintenant Luc, chapitre 18, verset 38. J'aimerais lire ceci juste pour un petit entretien, avant que nous puissions prier et nous occuper des malades. Et il cria, disant: " Jésus, Fils de David, aie pitié de moi. "

[31] Notre scène s'ouvre à la porte nord de la ville de Jéricho, en l'an 33 de l'ère chrétienne. Ç'a dû être un matin froid. Il était en retard. Il avait rêvé toute la nuit qu'il voyait. Et Il s'était réveillé en retard et s'était rendu à sa station ou son poste où il mendiait. Et oh! en ce temps-là, il y avait beaucoup de mendiants. S'ils n'arrivaient pas de grand matin aux portes, quand les gens entraient dans la ville pour leurs affaires, eh bien, ils devaient attraper la personne. Peut-être pouvait-on disposer d'un sou par jour pour un mendiant.

[32] Mais tous étaient donc entrés [dans la ville], apparemment, et il était resté seul. Il n'entendait personne sur la route. Il regardait pour - il... je veux dire qu'il prêtait l'oreille pour entendre quelqu'un venir. Personne ne venait. Il a cherché là et il a trouvé une pierre et s'y est assis. Et il a commencé à penser à la nuit au cours de laquelle il avait rêvé. Alors il s'est rendu compte que ce soleil chaud de la Palestine commençait à le chauffer un peu dans son manteau déguenillé, pendant qu'il était assis sur cette pierre près du mur, hors de l'ombrage. Et il avait son visage ridé tourné vers le sol.

[33] Et il pensait peut-être à quelque chose de ce genre-ci. Ses pensées ont fait un recul de plusieurs années en arrière, sur ce même flanc de la colline ou près de Jéricho, quand petit garçon, il voyait... Et comment il aimait à courir en remontant et en descendant la colline, il cueillait les renoncules des champs du début du printemps, il restait couché sur le flanc de la colline à contempler les nuages blancs défiler et le reflet du ciel bleu. Quelle belle enfance c'était ! Et maintenant, il était vieux, et tout était fini; et il est aveugle et il mendie pour vivre. Comme la nature semblait avoir été cruelle envers lui!

[34] Et pendant qu'il y pensait, il s'est souvenu comment sa mère l'appelait depuis l'autre côté de la colline. Vers quatorze heures, elle l'appelait. Et après son repos de midi, il - elle s'asseyait dehors, sous la véranda qui faisait face au fleuve Jourdain, et elle le prenait dans ses bras, et arrangeait sa petite chevelure noire bouclée en la renvoyant en arrière, et - et l'embrassait, disant: " Bartimée, tu es le garçon le plus doux du monde. Je suis heureuse que tu sois mon petit garçon. " Et comment il regardait et voyait ses belles joues et ces gros yeux bruns, quand elle lui souriait, quand elle étreignait son petit garçon en le serrant contre ses joues et qu'elle l'embrassait, et... Et il aimait l'entendre raconter les histoires avant qu'elle le berce pour l'endormir.

[35] Une de ses histoires favorites parlait d'un petit garçon d'autre fois, au temps de la Bible.. Elle lui racontait l'histoire d'un très puissant prophète du nom d'Elisée qui avait vécu... qui avait porté le manteau d'Elie et qui avait reçu une double portion de l'Esprit de celui-ci. Et cet homme était un grand serviteur de Dieu ; combien Dieu honorait ses prières et honorait ceux qui l'honoraient. Et il traversait une certaine ville, et dans cette ville, il y avait une femme qui était une femme distinguée (pas une Juive, mais elle était une Sunamite), toutefois elle honorait cet homme, car il était un grand homme de Dieu. Et elle croyait en Dieu. Et comment elle lui parlait de la courtoisie: cette dame distinguée lui demandait de s'arrêter et l'invitait à manger avec elle et son mari.

[36] Et un jour, elle dit à son mari: " Je vois que cet homme qui dîne avec nous, lorsqu'il passe pour monter vers sa caverne à la montagne, au Mont Carmel, pour prier, je vois que c'est un homme pieux, un homme saint, un grand homme de Dieu. Je pense que nous devrions faire quelque chose pour lui. Et ils voulaient - elle a dit: " Je te prie, construisons-lui juste une petite maison pour lui-même, à côté de notre maison, afin que... Il se sent embarrassé, peut-être, d'entrer chez nous pour manger avec nous tout le temps, ainsi installons-lui une petite table là-bas et une - une petite baignoire, un petit chandelier, un lit et une chaise sur laquelle il peut se reposer, et qu'il puisse se rafraîchir quand il vient ici.

[37] Et quand le grand prophète est venu et qu'il a trouvé cela, son âme s'était réjouie de voir qu'elle aimait Dieu assez pour honorer Son serviteur. Ainsi elle... Alors le prophète a dit à son serviteur Guéhazi: " Va lui demander si je peux parler au Capitaine en Chef ou s'il y a une faveur que je peux lui accorder. "

[38] Et le serviteur est revenu et a dit: " Non, elle dit qu'elle vit parmi son peuple, et qu'elle n'a besoin de rien. Elle vous remercie quand même. " Mais Guéhazi lui a dit: " Son mari est vieux, et ils n'ont pas d'enfants. "

[39] Dieu doit avoir donc donné une vision au prophète. Alors quand - il a dit: " Appelle-la à la porte. " Et quand elle s'est tenue à la porte, le vieux prophète âgé s'est levé et a dit: " AINSI DIT LE SEIGNEUR, à cette même époque, tu porteras un fils. " Pourtant, la femme ne voyait pas comment cela pouvait être possible, mais au temps indiqué, elle a eu un joli petit garçon. Et comme elle aimait ce petit garçon Et je peux l'entendre dire: " Bartimée, tu sais, les petits garçons et les petites filles sont des bénédictions de Dieu pour une famille.

[40] Dans cela, il y a quelque chose qui unit la famille. Tu vois, Bartimée, Dieu a donné à cette femme solitaire un petit garçon. Et Dieu t'a donné, Bartimée, à ton père, mon mari et à moi. Et maintenant, tu es notre petit trésor ici à la maison. Oh ! nous t'aimons beaucoup... " Et il lui mettait ses petits bras autour de son cou et l'embrassait. Et voilà que maintenant il était ridé et vieux maintenant.

[41] Et elle était morte depuis des années. Puis, elle lui racontait comment ce petit garçon voulait suivre son père, elle disait: " C'est juste comme toi, Bartimée. " Il allait au champ...

[42] Et un jour, ça devait être vers midi, en plein midi en Palestine. Et il devait avoir eu une insolation parce qu'il a crié: " Ma tête ! Ma tête... " Son père l'a renvoyé à la maison. Et il s'est assis sur les genoux de sa mère jusque vers midi et il est mort. Mais Dieu traitait donc avec cette femme. Elle l'a donc pris et est montée avec lui jusque dans cette petite pièce et l'a couché sur le lit où couchait le prophète (le représentant de Dieu), le déposant sur le lit. Elle a fait seller un mulet et est allée au Mont Carmel.

[43] Le prophète ne savait pas ce qu'elle avait comme problème. Il a envoyé Guéhazi et a dit: " Va et cherche à savoir le problème de cette Sunamite. Son coeur est dans l'amertume et Dieu me l'a caché. " Dieu ne dit pas tout à Ses prophètes. Il ne dit à Ses serviteurs que ce qu'Il veut qu'ils sachent, rien d'autre. Vous voyez? Ils ne peuvent pas amener Dieu à tout leur dire. Dieu ne dit que ce qu'Il désire dire.

[44] Et alors, le - le serviteur a amené le bâton d'Elisée pour aller le mettre sur l'enfant, mais la femme a continué à insister. Elle savait que Dieu était dans ce prophète, et elle a dit: " Je ne te quitterai point. " Elle voulait savoir pourquoi Dieu lui avait donné cet enfant pour le lui ôter par après. Mais vous voyez, toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment le Seigneur. Elle enseignait ces leçons à Bartimée. Puis il s'arrêtait et se disait: "Comment donc mon état de cécité peut-il concourir à mon bien? " Mais la mère, sans doute, avait raison. Puis il continua avec son songe.

[45] Et quelques instants après, il se remit à penser: " Eh bien, tu sais qu'Elisée est entré dans cette chambre haute, il a fait des va-et-vient sur le plancher, il est descendu, puis il est remonté, il est allé et a étendu son corps sur ce petit enfant mort et l'enfant a éternué sept fois et il est revenu à la vie. " Oh ! comme ses petits yeux brillaient ; il a demandé: " Maman, est-ce que ce Dieu-là est toujours vivant? "

[46] " Oh ! oui, mon chouchou. " Il vit juste ici dans ces collines de la Judée. Il reste juste au milieu de Son peuple. Il ne les quitte jamais. " Cela retentissait là au fond de son coeur. Toute la nuit, il a rêvé qu'il a recouvré la vue. Il a pensé: " Oh ! comme ce serait glorieux ici, si je pouvais voir tomber les feuilles d'automne. Si je peux encore regarder partout. (La cécité est une chose horrible. Le monde entier vous est fermé, le monde visible.)

[47] Et là, étant assis là... Et puis il pensait à une autre merveilleuse histoire. Sa mère était assise sous la véranda qui faisait face au Jourdain, et elle disait: " Bartimée, juste là en bas, à moins d'un demi-mile [800 mètres - N.D.T.] , juste en aval du gué, au mois d'avril lorsque toute la neige fondait et que le fleuve débordait ici dans la - dans la vallée, Dieu a conduit Son peuple de l'autre côté, et a ainsi frayé la voie et ils ont traversé le Jourdain à sec. Et il pensait à ces récits. Il disait: " Oh, mais hélas ! je me demande ce qui est arrivé à ce Grand Dieu. Notre sacrificateur nous dit que le temps de miracles est passé. Ces choses ne peuvent plus arriver. "

[48] C'est cela le problème aujourd'hui. Nous avons trop de cette chose selon laquelle Dieu " était " mais " n'est pas " maintenant. La Bible dit qu'Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours, Il est Dieu aujourd'hui tout autant qu'Il l'était jadis, et Il sera toujours Dieu. Si jamais Il était Dieu, Il sera toujours Dieu. Il ne peut pas mourir. Il - Il ne peut pas vieillir. Il ne peut pas changer d'avis. Il ne peut pas prendre de nouvelles décisions pour des choses pour lesquelles Il a déjà pris des décisions. Sa première décision était correcte et doit le rester pour toujours ; sinon, Il avait pris la mauvaise décision quand Il l'avait prise. Vous voyez? Il doit toujours garder Sa première décision. Il est parfait, infini et Il ne peut changer. Oh ! c'est une consolation que nous devons avoir. Tout celui qui cherche Dieu doit avoir cette ferme consolation que Dieu ne peut pas changer. Je peux dire quelque chose, dire que je regrette d'avoir dit cela. Peut-être que je me suis trompé. Mais Lui ne peut pas dire cela, parce qu'Il est parfait, Il est infini. Nous, nous sommes limités. Nous pouvons commettre toutes sortes de fautes, mais Lui non.

[49] Et si jamais Il était appelé sur la scène pour guérir une personne et qu'Il guérissait cette personne sur base de sa foi, la fois suivante qu'Il sera appelé, Il doit guérir la personne suivante, la personne suivante et tous ceux qui viendront à Lui. Si on L'appelle sur la scène pour sauver une personne sur base de la foi de celle-ci et qu'Il la sauve, tout celui qui L'appellera avec foi, Il doit le sauver. C'est vrai.

[50] Et souvenez-vous, quand Dieu vous appelle, vous êtes béni, quand vous sentez l'appel de Dieu, car " nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l'attire premièrement. " C'est Dieu qui est en train de frapper à la porte de votre coeur. Qu'en serait-il s'Il n'y frappait jamais? Pensez-y. Quelle chose horrible ce serait. Mais Dieu accorde la chance à tout le monde. C'est vous-même qui la rejetez.

[51] Pendant que Bartimée était assis là, tout d'un coup, il a entendu les sabots d'un petit mulet venir, descendant le pavé, descendant en provenance de Jérusalem. " Oh, s'est-il dit, ça doit être un - un homme riche qui vient. " L'unique moyen de transport à l'époque, c'était d'aller à pied ou à dos d'âne. Et - et les riches pouvaient voyager sur un mulet. Il se peut qu'il ait dit: " Ici je peux, sans doute, recevoir une aumône. " Ainsi, il met ses bras derrière, court vers la rue, ou vers la grand-route, disant: " Aie pitié de moi, je suis aveugle. Je me suis réveillé en retard ce matin. Je n'ai aucun sou. Je n'ai plus de bois pour l'hiver. Il n'y a point d'huile dans le pot. Aidez-moi, s'il vous plaît? "

[52] Et le serviteur arrête le petit mulet, et il entend une-une grosse voix qui dit: " Va-t-en, mendiant. Je suis un serviteur du Seigneur. Je suis sacrificateur en provenance de Jérusalem. Il y aura, ici aujourd'hui, un fanatique, un prétendu prophète, qui tiendra un service de guérison. Va-t'en. Nous allons faire venir notre association des ministres là pour veiller à ce que rien de pareil ne se passe dans notre ville. Nous n'en voulons pas du tout par ici. Nous n'avons pas de telles choses ici. Tu vas... quoi? Va-t'en, mendiant. Il faut que je parte. " Et le petit mulet a continué sa route.

[53] Bartimée est retourné. Eh bien, le soleil était très haut dans le ciel et l'ombre du mur avait reculé un peu plus loin ; ainsi, il a trouvé une pierre près de la porte, en cherchant à tâtons les vieilles pierres qui - là où les murs s'étaient écroulés. Et il s'est assis sur cette pierre. Et il s'est dit: " A quoi est-ce que je rêvais? Mon enfance, quand je voyais. Quand j'étais un petit garçon. Je pensais au Grand Jéhovah Dieu, qui existait jadis. Oh ! certainement, le serviteur de Dieu n'agirait pas ainsi. Que m'a-t-il dit au sujet d'un prophète? Oh ! je pense que je n'ai pas saisi cela. "

[54] Et sur... Il s'est assis et il s'est dit: " Eh bien, souviens-toi qu'il y a des années, ma mère me disait maintes fois que juste le long de cette même route, là sur ces mêmes pierres, Elie et Elisée sont venus la main dans la main, ils allaient pour ouvrir le Jourdain. " Juste sur ces mêmes pierres, à moins de 20 yards de là où il était assis. Un jour, deux grands prophètes marchaient la main dans la main vers le Jourdain. La même route, les mêmes pierres.

[55] " Oh ! si j'avais vécu à l'époque. Je serais sorti en courant là et j'aurais dit: Grands serviteurs de l'Eternel Dieu, demandez simplement à Dieu. Dieu entendra vos prières. Mes yeux s'ouvriront (comme ce petit garçon qui se tenait là hier soir, qui est né aveugle). Mes yeux s'ouvriront, et je verrai. " Et je peux travailler, et - et gagner ma vie, et tout le reste. Si... Mais hélas ! ces prophètes ne sont plus. On dit qu'il n'y a plus de prophètes, et il ne reste plus rien d'autre, et Jéhovah nous a abandonnés et il n'y a plus... Les jours des miracles sont passés. Et Il S'attend à ce que nous vivions pour le ciel, là-haut. Et alors quand nous mourrons, nous irons là-haut, mais il n'y a plus de secours pour nous. Et je crois que si j'étais allé là auprès d'Elisée et d'Elie, je n'aurais pas été traité par ces serviteurs du Seigneur comme je l'ai été par celui-ci, qui venait de passer. Je crois qu'ils auraient considéré mon cas et ils auraient offert au moins un mot de prière en ma faveur à leur passage. "

[56] Vous savez, en tant que serviteur de Dieu, vous devriez veiller sur ce que vous faites, parce que vous êtes des épîtres écrites, lues de tous les hommes. Vous les chrétiens, soyez toujours disposés à tendre la main ou à faire quelque chose pour contribuer à rendre la vie de quelqu'un un peu agr - plus agréable quand il est... Vous direz: " Eh bien, je - je n'ai pas de don de guérison. " Vous n'êtes pas obligé d'en avoir. Au moins, offrez quelque chose. Offrez une prière. Faites quelque chose. Faites qu'ils se sentent... Faites de votre mieux à côté d'eux, de toute façon. Ne méprisez, ne dédaignez personne, peu importe la situation, même si la personne vous a maltraité. Faites-le malgré tout. Si vous ne pouvez pas le faire de tout votre coeur, alors vous devriez venir à l'autel et y rester jusqu'à ce que cet Esprit entre en vous, afin que du fond de votre coeur, vous puissiez aimer ceux qui ne vous aiment pas. C'est à ce moment-là que Dieu répondra à votre prière, car tant qu'il y a quelque chose dans votre coeur... " Si dans mon coeur je conçois l'iniquité, alors Dieu ne m'entendra pas. " C'est ce que David a dit, et cela - c'est vrai. Il ne vous entendra pas.

[57] Alors, Elie est passé par-là, et Elisée, ils sont descendus... Mais le pauvre homme aveugle, on lui avait enseigné que les jours des miracles étaient passés. Alors, il s'est souvenu qu'après que Josué eut traversé le Jourdain, à cinq cents yards environ [457 mètres-N.D.T.] à partir de là où il était assis, c'est là qu'Israël avait campé, qu'ils avaient fait leur camp.

[58] Et un jour, le grand et puissant guerrier, Josué, qui a remplacé Moïse pour conduire les enfants d'Israël jusque dans la Terre promise, quand il est sorti un jour, il marchait là, inspectant les murs de Jéricho, cela était son premier objectif, de prendre cette ville... Les autres étaient tous à l'intérieur, les portes fermées, et leurs grosses pierres étaient suspendues en hauteur pour les leur jeter quand ils viendraient. Et il se demandait comment il pouvait s'emparer de cette ville, étant donné qu'elle leur avait été donnée, et quel serait le moyen prévu par Dieu pour le faire. Et il lui est arrivé de regarder et voici qu'un puissant Guerrier se tenait debout devant lui avec Son épée nue. Et Josué dégaina son épée et alla à Sa rencontre. Il Lui dit: " Es-Tu des nôtres ou de nos ennemis? "

[59] Et avec l'épée brillant au-dessus de Sa tête, Il a dit: " Non, Je suis le chef de l'armée de l'Eternel. "

[60] Le puissant Josué jeta son épée à terre, il ôta son bouclier, le déposa à terre, son casque, et tomba sur ses pieds devant Lui.

[61] Et alors, l'aveugle Bartimée s'est dit: " Tu sais quoi? Cela était arrivé juste ici. Le grand Chef de l'armée de l'Eternel Se tenait debout sur ce terrain, juste ici, mais les jours des miracles sont passés. " Il ne savait guère qu'à moins de cents yards [91,4 mètres -N.D.T.] de lui, ce même Chef de l'armée de l'Eternel, était en train de Se frayer un passage pour sortir.

[62] C'est au moment où nous pensons à Dieu, quand nous commençons à faire des songes comme quoi nous sommes guéris, quand nous faisons des songes comme quoi nous sommes sauvés, quand nous commençons à penser à nos péchés et comment cela est cruel devant Dieu, c'est alors qu'Il s'approche de nous. C'est quand les disciples, le coeur brisé, étaient en route vers Emmaüs, que Jésus est sorti du buisson et a commencé à leur parler, pendant qu'ils pensaient à Lui.

[63] Vous voyez, le problème aujourd'hui, c'est que nous avons l'esprit tellement bourré d'argent et d'histoires que Dieu ne peut pas avoir une place pour entrer dans notre pensée. Nous voulons aller en ville, acheter de nouvelles robes, ou de nouveaux chapeaux ou quelque chose d'autre ; et il nous faut voir Suzy et John. Nous allons jouer au jeu de cartes ce soir ; nous ne pourrons aller à l'église ce soir parce qu'il y a " Nous aimons Susie " à la télé, ou quelque chose comme ça, les programmes de télévision. Nous avons toutes sortes d'autres choses en tête. Les églises ont beaucoup d'ordres et de choses pour nous garder très occupés, on a abandonné les réunions de prière. Nous avons besoin de nous approcher de Dieu, ainsi Il s'approchera de nous, mon ami. C'est vrai. Mais toutes les autres choses ont pris la place de la réunion de prière. Toutes les autres choses ont pris la place de la véritable adoration spirituelle. Oh, peut-être deux ou trois minutes dans l'église. Mais j'aime vraiment me mettre et me baigner devant Lui dans Sa... N'aimez-vous pas cela? Oh ! Levez tout simplement vos mains et buvez à la fontaine jusqu'à ce que vous ne soyez plus capables de boire, bouillonnant simplement dans Sa douceur et Sa bonté.

[64] J'étais en train de parler à un célèbre évangéliste, mon frère T.L. Osborn. Il disait: " J'étais en train de réfléchir, Frère Branham, comment - comment tout mon objectif est de sauver les âmes et de consacrer tout mon temps à sauver les âmes pour Christ. " Il a dit: " Alors, il m'est arrivé de me dire: qu'en est-il de - qu'en est-il de mon propre amour et de ma dévotion à Christ? " Christ l'aime aussi. Il nous aime. Nous prenons beaucoup de temps et tout, mais Dieu veut que nous nous mettions à l'écart, que nous nous asseyions, que nous L'adorions, que nous Lui disions tout. J'aime cela. Oh, cette douceur. C'est le moment le plus glorieux dans la vie de tout homme, c'est juste de vous asseoir et de méditer, d'enlever toute chose de votre esprit. Si on faisait cela, il n'y aurait pas tant de nervosité dans le pays, si nous pensions tout simplement à Dieu. " Approchez-vous de Moi, et Je m'approcherai de vous. "

[65] Pendant que notre mendiant aveugle était assis là en cette matinée froide, grelottant, et que le chaud soleil essayait de baigner son dos, et qu'il pensait à ce très puissant Guerrier qui s'était tenu debout juste à l'extérieur de la porte, (où il était assis) et qui avait parlé à Josué et Lui avait donné toutes les instructions, comment les murs tomberaient au son de la trompette, et ainsi de suite... Il pensait: " Mais ce - ce grand Dieu-là ne peut pas mourir. Il est vivant éternellement. " Juste à ce moment-là il a entendu un bruit. Ce même glorieux Capitaine en Chef était en route pour sortir par la porte, pour se rendre à Jérusalem.

[66] Et vous savez, il y a quelque chose à ce sujet ; là où Jésus se trouve, d'habitude il y a beaucoup de bruit. Je ne sais pourquoi, mais cela cause beaucoup de bruit. Vous savez, quand le souverain sacrificateur entrait dans le saint des saints, il avait - on l'oignait de - de parfum et de l'huile d'onction. Et sur son - le bord de son vêtement, il y avait une grenade et une clochette. Et chaque fois qu'il marchait, ça résonnait: " Saint, saint, saint est l'Eternel. " Le seul moyen pour qu'ils sachent qu'il était en vie, lorsqu'il était là dans le saint des saints, c'est le fait qu'il y avait du bruit. Je me demande s'il n'y a pas la mort quelque part? C'est ça. C'était la seule manière dont ils savaient qu'il était en vie, le fait qu'il faisait du bruit là à l'intérieur. Ils écoutaient pour savoir s'il y avait toujours la vie là à l'intérieur, lorsqu'il entrait dans le saint des saints.

[67] Et quand Jésus est sorti par la porte, une grande foule est venue, en se précipitant, et peut-être qu'ils marchaient sur le pauvre vieux mendiant ; et il était aveugle, et il a dit: " Que se passe-t-il? Que - qu'est-ce qu'il y a? " Personne ne lui prêtait attention.

[68] Et il a entendu le - quelqu'un dire: " Hosanna, hosanna à Celui qui vient au Nom du Seigneur ! Hosanna ! " Les femmes criaient. Les hommes criaient.

[69] Puis il a entendu les autres faire des railleries et s'en moquer. Puis il a entendu le - le chef de l'association de Jérusalem, ce prêtre crier, disant: "Dites donc, toi faux prophète, on m'a dit que tu as ressuscité un homme mort. Nous avons ici un cimetière plein de morts. Viens les ressusciter et que nous te voyions faire cela."

[70] Mais vous voyez, Jésus ne se préoccupait jamais des démons ; Il les laissait tout simplement continuer. Il avait... Il se préoccupait du Père, de ce que ... Il faisait ce que le Père Lui montrait de faire... ?... Il n'a point changé les pierres en pains. Une fois, on Lui a couvert le visage avec un chiffon et on L'a frappé à la tête. Ils ont dit: " Maintenant, si tu es un prophète, dis-nous qui t'a frappé. Nous te croirons si... " Ils ont mis un chiffon... Il n'a point ouvert Sa bouche ni dit mot.

[71] Quand Il était suspendu à la croix, ils ont dit: "Dégage tes mains. Descends de la croix si tu es le Christ." Il pouvait bien le faire. Il le pouvait certainement. Il pouvait bien le faire, mais s'Il le faisait, Il aurait prêté attention au diable. C'est vrai.

[72] Ainsi, comme Billy Sunday l'a dit une fois, il a dit: "Il y avait cinquante anges dans chaque arbre, qui disaient: 'Dégage simplement - simplement Ta main et fais-nous signe et nous allons changer cette scène-ci dans quelques minutes.'"

[73] Caïphe a dit: "Il a sauvé les autres, il ne peut se sauver lui-même," ignorant qu'il Lui rendait les plus grands hommages qu'Il eut jamais reçus. S'Il Se sauvait Lui-même, Il ne pouvait pas sauver les autres, ainsi, Il S'est livré Lui-même afin de pouvoir sauver les autres. Je suis heureux qu'Il ait pu résister à la tentation du diable. Jésus...

[74] Lorsque vous entendez les gens dire: "Laissez-moi Le voir guérir celui-ci ; laissez-moi Le voir guérir celui-là ", sachez tout simplement que c'est le diable. C'est la même voix. Vous voyez ?

[75] "Il y a ce vieux petit homme ici au coin de la rue, il a - qui vend les stylos ; je sais que c'est un vieil homme bien. Venez le guérir. Laissez-moi voir vos guérisseurs divins faire cela. " Souvenez-vous-en bien ; c'est la voix du diable. C'est vrai. Souvenez-vous-en bien ; c'est ce que dit l'Ecriture. Et beaucoup de gens sont comme cela, mais naturellement, les démons ne meurent pas. Le - le diable prend son homme, mais jamais son esprit. Dieu prend son homme, mais jamais Son Esprit. La bataille continue de toutes les façons.

[76] Et puis, cette foule se précipitait et les gens criaient après Lui, et ceci, cela ; puis finalement il a demandé: " Qu'est-ce qui se passe? Qu'est-ce qui ne va pas? Qu'est-ce qui ne va pas ici? Pourquoi toute cette précipitation? Pourquoi tous ces bruits? " Personne ne lui prêtait attention.

[77] Et je crois... Disons que c'était un bon petit croyant du Seigneur Jésus, peut-être une petite dame qui s'était penchée: " Le pauvre vieux type... " Et vous savez les gens qui suivent Jésus ont de la sympathie pour ce genre de personnes, les gens qui suivent Jésus. Elle s'est penchée, a relevé le vieux type, et lui a dit: " Monsieur, est-ce que - vous a-t-on déplacé de la pierre jusqu'ici par une bousculade? "

[78] - Oui, mademoiselle. Que se passe-t-il ?

[79] - Oh ! vous ne comprenez pas ?

[80] - Non.

[81] - Eh bien, avez-vous déjà entendu parler de Jésus de Nazareth ?

[82] - Je ne pense pas, dit Bartimée.

[83] - Eh bien, Jésus de Nazareth est ce grand Prophète dont Moïse avait dit qu'Il Se lèverait parmi nous, parmi notre propre peuple. Il est en train de passer. Oh, si tu pouvais Le voir, je suis certain qu'Il te rendrait la vue.

[84] - Oh ! où est-Il ?

[85] - Oh ! Il est à cent ou deux cents yards [environ 91,4 mètres ou 183 mètres - N.D.T.], là sur la route.

[86] Il s'est levé. " Oh ! Jésus, Fils de David, aie pitié de moi. Aie pitié de moi. "

[87] Certains parmi eux là disaient: " Oh ! tais-toi. Tu fais tellement de bruit que tu me donnes des maux de tête. " Et les autres qui étaient là tout autour, criaient aussi: " Tais-toi. "

[88] " Oh ! Jésus, Fils de David, aie pitié de moi. "

[89] Je ne crois pas qu'Il aurait pu entendre sa voix. Il y avait trop de cris et d'autres choses qui se passaient. Mais il a compris que s'Il était ce Prophète de Dieu, Il pouvait être touché. Je crois qu'il s'est peut-être agenouillé et a dit: " Ô Seigneur Dieu, veuille L'arrêter. Je Te prie, Seigneur, sois miséricordieux envers moi pendant que la grâce est en train de passer. " Et Jésus S'est arrêté et a regardé derrière.

[90] Je crois cela. La femme a touché Son vêtement. Il a senti la vertu sortir de Lui. C'est le même Jésus, juste quelques jours plus tard. Son - ce n'était pas ses - ses cris qui L'ont arrêté, c'est sa foi qui L'a arrêté. Et la Bible dit: " Jésus S'arrêta. " Oh, frère, quand la foi d'un mendiant aveugle peut L'arrêter net sur Sa route, un homme qui était assis à l'extérieur de la porte, excommunié de - de euh... ce que nous appellerions " la société ", et il était un mendiant, pauvre, déguenillé, aveugle et misérable, mais sa foi a arrêté le Fils de Dieu.

[91] Où en était le Fils de Dieu? Il était en route vers Jérusalem pour être crucifié pour les péchés du monde. Tout le poids de chaque péché qui se soit jamais commis sur la terre, reposait sur Ses précieuses épaules. Sa tête était dressée. On Lui jetait des fruits pourris et des légumes. "Emmenez-le !" Les autres criaient: " Hosanna, hosanna. " D'autres criaient: " Viens ressusciter les morts. Montre-nous de quoi Tu es capable. " Une grande confusion, mais Il gardait la face tournée vers Jérusalem. Il savait qu'Il s'y rendait pour mourir pour ces gens qui réclamaient Son propre sang à grands cris. Pourriez-vous vous imaginer ce que cela représentait? Ses propres enfants réclamant à grands cris le sang du Père. C'est tout à fait exact. Et alors, avec tout cela sur Ses épaules, faisant face à tout cela, et Il savait qu'Il était venu pour accomplir cela ; pourtant, le cri, la prière et la foi de ce seul vieux mendiant aveugle L'ont arrêté sur Son chemin. Et Il S'est retourné et a dit: " Ta foi t'a sauvé. " Oh ! la la ! " Ta foi t'a sauvé. "

[92] Je peux entendre certains d'entre eux dire: " Prends courage. Prends courage. "

[93] Il se met à descendre la route. Il s'arrête. Il a dit: " Que m'a-t-Il dit? Qu'a-t-Il donc dit? " " Ta foi t'a sauvé. " Il s'est tenu là, regardant... Après quelque temps, il a commencé à voir ses doigts. Quelque chose était en train de se passer. Sa foi était en train de se confirmer.

[94] Votre foi peut L'arrêter ce soir. Dans cette grande précipitation, la Venue du Seigneur Jésus, et tout ce qui se passe, il n'y a ici personne qui soit trop pauvre, trop déguenillé, trop insignifiant ; vous n'avez pas de vie ni de moralité trop vile qui vous empêcherait de pouvoir L'arrêter juste là où Il est en ce moment. Et Il S'arrêtera et vous appellera.

[95] Il y a quelque temps, je suivais une petite leçon sur Bartimée comme quoi il avait été aveugle pendant plusieurs années. Il avait une femme et une petite fille. Et une nuit, sa femme était très malade. Et il - il est sorti et a prié. Il a dit: " Seigneur, guéris ma femme. Et si Tu guéris ma femme... Il devait - Il devait faire quelque chose pour égayer le public, sinon il n'aurait jamais été capable d'arrêter les gens. C'est comme en Inde... (Et Frère Osborn, si vous êtes ici ce soir, vous comprenez ce que je veux dire) Ils ont un petit singe ou autre chose qu'ils doivent faire pour - ou avoir un - un serpent cobra, ou une certaine chose, un enchantement, afin d'arrêter les touristes à leur passage pour recevoir de l'argent. Et on raconte que Bartimée avait deux petites tourterelles et que celles-ci faisaient de petites culbutes l'une sur l'autre. Et cela attirait l'attention des - des gens qui passaient, des touristes, et des gens qui entraient et sortaient de la ville.

[96] Il a dit: " Seigneur, j'aime ma femme. Si Tu la guéris, demain je T'offrirai en sacrifice ces deux tourterelles. " Eh bien, sa femme s'est rétablie, et il a offert en sacrifice ces tourterelles.

[97] Alors plus tard, sa petite fille qu'il n'avait jamais vue de sa vie (elle était née depuis qu'il était devenu aveugle.), d'environ 12 ans. On raconte qu'elle avait une très jolie chevelure dorée. (C'est une petite anecdote, bien sûr.) Et il est dit qu'elle est tombée malade une nuit. Et le médecin est passé par là et a dit: " Bartimée, elle a de la fièvre. Elle va - elle ne pourra pas survivre avec cette sorte de fièvre. "

[98] Et après que le médecin était parti, il est sorti de la maison à tâtons, lorsque le vent soufflait près du rosier. Et il a levé les yeux là où il pensait que Dieu pourrait se trouver, et il a dit: " Père, je n'ai rien. Il ne me reste qu'une chose, et c'est mon agneau. (Et aujourd'hui, vous avez vu... Je ne me rappelle plus comment ils appellent cela lorsqu'un chien conduit un homme aveugle, et un aveugle qui conduit un homme aveugle - le chien aveugle qui conduit l'aveugle - ou le chien qui conduit un aveugle). A l'époque, ils avaient un agneau pour conduire l'aveugle au lieu d'un - un chien. Ils dressaient l'agneau. Bartimée avait un agneau qui le conduisait à son lieu où il allait mendier. Et il a dit: " Seigneur, si seulement tu guéris ma petite fille, je prendrai mon agneau, et je Te le donnerai en sacrifice. " Et la petite fille était guérie.

[99] Et le jour suivant, il était en route amenant cet agneau à l'église, au lieu du sacrifice. Et le sacrificateur se tenait au - sur la rampe du bâtiment, il a dit: " Où vas-tu, aveugle Bartimée? "

[100] Il a répondu: " Je vais au temple pour donner cet agneau en sacrifice à l'Eternel."

[101] "Oh, dit-il, Bartimée, l'aveugle, tu ne peux pas offrir cet agneau en sacrifice, voici, je vais te donner l'argent pour un agneau, et tu en achèteras un aux stalles et tu le donneras en sacrifice. "

[102] Il a dit: " Je n'ai jamais promis un agneau à Dieu, je Lui ai promis cet agneau-ci. "

[103] Il a dit: " Bartimée, l'aveugle, mais tu ne peux pas faire cela: cet agneau, ce sont tes yeux. " Il a dit: " Si je tiens ma parole envers Dieu, Dieu pourvoira d'un agneau pour les yeux de Bartimée, l'aveugle. " En ce jour froid du mois de novembre, c'est ce que Dieu avait fait, Il avait pourvu à un agneau pour les yeux de l'aveugle Bartimée.

[104] Puis-je dire, ce soir, mon cher frère, ma chère soeur, qu'il a été pourvu à ce même Agneau pour vous et pour moi. Dieu a pourvu à un Agneau pour les yeux de notre entendement, car il a été pourvu à cet Agneau pour notre guérison. Il a été pourvu afin que Son Esprit puisse vivre parmi nous, en ce jour-ci, pour faire de Christ une réalité en nous. L'Agneau de Dieu a été donné. " Fils de David, aie pitié de moi. " Prions.

[105] Dieu bienveillant, plein de miséricorde et de vérité... " Toi, la source de tout mon réconfort ", a dit l'aveugle Fanny Crosby, " Plus que la vie pour moi, qui d'autre ai-je sur terre à part Toi, ou qui ai-je au ciel à part Toi? " Et elle s'est encore écriée: " Ne m'oublie pas, ô doux Sauveur, écoute mon humble cri, pendant que Tu appelles les autres, ne me passe pas. " Cher Jésus, voilà notre humble requête ce soir. Ne passe pas cet auditoire ici à Tulsa ce soir sans T'arrêter, Seigneur, sans nous visiter. Nous T'aimons de tous nos coeurs. Nous Te louons de tout notre être, et nous croyons que Tu es le même grand Capitaine en chef, le Capitaine de notre salut. Et nous nous attendons à ce que Tu viennes dans la gloire un jour, et que Tu viennes accompagné d'une armée d'anges, pour prendre Ta précieuse Eglise, qui a été appelée du monde et lavée dans Ton Sang, Celle qui porte dans Son corps, Ton Nom.

[106] Je prie, Père céleste, que Tu puisses accorder ce soir, que s'il y a quelqu'un ici, ou plusieurs (je ne connais pas leur coeur, c'est Toi qui les connais), s'ils ne Te connaissent pas comme leur précieux Sauveur, et ne sentent pas cette chaleur de la communion, ô Dieu, accorde que cela se produise à cette heure même afin qu'ils Te reçoivent et T'aiment, et que Tu T'approches d'eux. Qu'ils puissent maintenant penser à Toi et s'approcher de Toi. Accorde-le, Seigneur. Qu'il n'y ait aucun pécheur, garçon, fille, homme, ou femme, qui sorte d'ici ce soir ; qu'il n'y ait ici aucun rétrograde qui sorte ce soir, sans qu'il soit venu à Dieu et que ses péchés n'aient été pardonnés. Qu'ils puissent crier dans leur coeur: " Fils de David, aie pitié de moi. Aie pitié de moi. " Accorde cela, Seigneur.

[107] Et pendant que nous la tête inclinée et les yeux fermés, je me demande, dans cet auditoire visible ce soir... J'aimerais que vous soyez vraiment sincères et que tout le monde prie, prie spécialement pour ceux qui ne connaissent pas Christ maintenant. Y a-t-il quelqu'un ici, pendant que vous êtes en prière, qui aimerait lever la main? Là à l'étage inférieur, levez la main, pas vers moi, mais vers Lui, et dites: " Fils de David, j'ai commis des transgressions vis-à-vis de Toi. J'ai brisé Tes commandements. Sois miséricordieux envers moi en cette heure-ci. " Voudriez-vous lever la main, pour que je voie et que je puisse prier pour vous? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Partout là au rez-de-chaussée ici. A ma droite, que Dieu vous bénisse. Levez la main, et dites: "Priez pour moi, Frère Branham." Que Dieu vous bénisse. C'est bien. Que Dieu vous bénisse. " J'ai commis des transgressions contre Ta loi, ô Seigneur. J'aimerais que Tu sois miséricordieux envers moi. "

[108] Que Dieu bénisse cet homme qui est couché ici sur la-cette civière, qui est déposée là. Que Dieu vous accorde ce soir de rentrer chez vous et d'être guéri, Monsieur. Là au-dessus, à ma droite, voulez-vous lever la main... Que Dieu vous bénisse, Madame. Que Dieu vous bénisse ; c'est bien. Quelqu'un d'autre veut-il lever la main? Levez tout doucement votre main, pendant que tout oeil est fermé et que tout le monde est en prière. Qu'il n'y ait que le Saint-Esprit et moi, je vous en prie. Le balcon au - ici au centre - y a-t-il quelqu'un là qui voudrait lever la main, et dire: " Priez... "? Que Dieu vous bénisse, Monsieur. Que Dieu vous bénisse. C'est bon. Le balcon à ma gauche, levez la main. Que Dieu vous bénisse, Madame. Je... Que Dieu vous bénisse, jeune homme. C'est une grande position pour un adolescent. Dieu... C'est la chose la plus glorieuse que tu aies jamais faite, mon fils. Tu pourrais faire bien des grandes choses, mais ça, c'est la chose la plus glorieuse.

[109] "Ne me passe pas, ô doux Sauveur, j'ai besoin de Ta miséricorde maintenant. Eh bien, avant ma mort, j'aimerais que Tu me reçoives dans Ton Royaume. " Je ne sais pas quand cela se passera... peut-être avant la fin du service de ce soir. Peut-être avant que je rentre chez moi... " L'un de ces soirs, quelque part, à un certain endroit, à un moment donné du jour ou de la nuit, vous allez sentir votre pull baisser. Ça sera alors fini. Oh ! la la ! ne laissez pas cela arriver avant que vous ayez connu le Seigneur Jésus comme étant votre cher Sauveur personnel. Y a-t-il quelqu'un d'autre maintenant avant qu'on prie? Quelque part là, un garçon, une fille, un homme, ou une femme? Que Dieu vous bénisse.

[110] Notre Père céleste, sois miséricordieux maintenant. Ils - ils ont levé la main, ils sont en train de crier: " Oh ! Toi fils de David, aie pitié de moi. " Et puissent-ils en cette heure-ci, recevoir Jésus comme leur Sauveur personnel. Puisse-t-Il entrer avec une grande puissance dans leur vie. Ce jeune homme, là au-dessus, Seigneur, qui a levé la main, Quelque chose a traité profondément avec mon coeur au sujet de ce garçon. Je Te prie, Père, peut-être que Tu es en train d'appeler un ministre au service. Oh ! je Te prie de le bénir et de bénir tous ces autres qui ont levé la main, les jeunes comme les vieux, puissent-ils recevoir Jésus à l'instant même comme leur Sauveur. Et ensuite, en partant d'ici, qu'ils se fassent baptiser dans une bonne église dans la foi chrétienne, qu'ils reçoivent le Saint-Esprit, et qu'ils entrent au service de Dieu pour accomplir tout ce qu'ils peuvent pour amener Jésus à cette nation qui se meurt et à ce monde qui se meurt. Accorde-le, Père. Passe près de nous ce soir, Père, et visite-nous. Nous prions au Nom de Jésus. Amen. Chantons juste un couplet de cela avant que nous ne puissions aller plus loin - Ne me passe pas, ô doux Sauveur. ... ne me ... pas, ô Doux Sauveur, Ecoute mon humble cri, Pendant que Tu appelles les autres, Ne me passe pas. Sauveur, Sauveur, Ecoute mon humble cri. Pendant que Tu appelles les autres, Ne me passe pas.

[111] Doucement maintenant, que tous les croyants lèvent la main pendant que nous chantons cela très doucement. Sauveur... Dans un esprit d'adoration maintenant, le message est terminé ; adorons le Seigneur. Ecoute mon humble cri. Pendant que tu appelles les autres, Oh, ne me passe pas. Fredonnons cela. Avec nos yeux fermés, soyez simplement en prière.

[112] Oh, ne L'aimez-vous pas? Dites-moi quelque chose qui soit plus grand que l'amour ! Dieu est amour. Personne ne saura jamais exprimer comment Dieu est vraiment amour. Il est l'amour Agapao, le plus grand amour.

[113] Eh bien, j'allais tout simplement prêcher et faire un appel à l'autel ce soir et puis, je suis arrivé ici, j'étais tout bouleversé. J'ai rencontré Billy ; et je lui ai dit: " As-tu distribué des cartes de prière? " Il a dit: " Non. " Il n'a pas distribué des cartes de prière. Mais nous n'avons pas besoin des cartes de prière pour un service de guérison. Est-ce que vous voulez... vous pensez, ce soir... L'aimez-vous? Croyez-vous qu'Il est le même Seigneur Jésus? Croyez que votre foi peut se lever et dire: " Fils de David, aie pitié de moi. Je suis dans le besoin. J'ai besoin de Toi. Oh ! j'ai besoin de Toi. A chaque heure, j'ai besoin de Toi. Oh ! bénis-moi, mon Sauveur, je viens à Toi. " Croyez que vous pouvez Le toucher, L'amener à Se retourner et à dire: " Ta foi t'a sauvé. " Croyez-vous que vous pouvez faire cela, là-bas, vous qui n'avez pas de cartes de prière? Croyez-vous que vous avez assez de foi pour le faire? Faites-le, levez la main et dites: " Je crois que j'ai la foi. " Oh ! c'est ainsi que j'aime vous voir lever la main. " Je crois. "

[114] Très bien. Je ne connais personne parmi vous. Le Saint-Esprit vous connaît tous, mais Il est ici. Sa Présence est ici, et s'Il - était ici aujourd'hui, Il ferait exactement ce qu'Il a fait en ce temps-là. Si vous aviez la foi pour Le toucher, Il Se retournerait. C'est ce qu'Il a toujours fait. Est-ce vrai? La foi, c'est ce qui L'a touché. La femme a touché Son vêtement, et Il S'est retourné et a dit: " Qui M'a touché? " Il a regardé partout jusqu'à ce qu'Il ait trouvé cette petite femme ; Il lui a dit: " Ta perte de sang s'est arrêtée parce que ta foi t'a sauvée. (Voyez-vous ?) c'est ta foi qui a fait cela. "

[115] Et Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Est-ce vrai? Si la foi de l'aveugle Bartimée a pu L'arrêter, si Philippe, pendant qu'il était là en train de Le regarder, il pouvait aller chercher Nathanaël... Nathanaël a pu être amené auprès de Lui, et Il lui a dit où il était avant de quitter... Lorsque André est allé chercher son frère, Simon Pierre (ou Simon, il était Simon à l'époque) et il l'a amené auprès de Jésus. Et Jésus l'a regardé et a dit: " Ton nom est Simon. Ton père s'appelait Jonas. " C'est le même Jésus ce soir, voyez?

[116] Maintenant, quant à vous guérir ou à vous sauver, cela a déjà été fait. Vous comprenez cela, n'est-ce pas? Il "a été" blessé pour nos transgressions. Il "a été" meurtri pour notre iniquité. Le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur lui, et par Ses meurtrissures nous "avons été" (au temps passé)...

[117] Maintenant, vous qui êtes étendus là sur les civières... ?... entre eux... [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... ce soir... vous qui êtes sur les petits lits pliants... Vous qui êtes là avec tout ce que vous avez comme maladie, peu importe ce que vous avez, vous avez besoin de la prière... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Quelqu'un d'autre... peu importe ce que c'est, Dieu vous connaît [Espace vide sur la bande - N.D.E.] et... ?... votre foi. Maintenant, Il le fera... S'Il fait cela, combien parmi vous dans le bâtiment diront: " Seigneur, je T'aime. Je crois que Tu es ici. Je T'apprécie. Je vais même renouveler mon alliance avec Toi. " Voudriez-vous faire cela? Dites: " Je vais tout simplement... Je vais renouveler mon engagement envers Toi. "

[118] Eh bien, précieux frères, je suis votre frère. Ceci est la Parole de Dieu. La Bible dit que si nous avons prêché (S'il y a ici de nouveaux venus)... Nous avons prêché cette semaine et nous avons vu le Saint-Esprit faire cela. Le Saint-Esprit a promis, au travers de Jésus-Christ, que dans les derniers jours, Il ferait la même chose devant l'Eglise, juste avant Sa Venue. Combien ont été ici cette semaine, et ont entendu cela être enseigné, que Jésus a dit: " ... qui arriva aux jours de Sodome... " Voyez? Et l'Ange avait même le dos tourné vers la femme lorsqu'Il demandait à Abraham: " Où est Sara, ta femme? "

[119] Et il a répondu: " Dans la tente derrière, derrière Toi. " Et elle a ri en elle-même.

[120] Il a demandé: " Pourquoi a-t-elle ri? " Jésus a dit: " La même chose arrivera juste avant la Venue du Seigneur. C'est le dernier signe.

[121] Nous avons eu une... des guérisons. Observez lorsque Jésus Se déclarait Lui-même. La première chose qu'Il a faite, Il était baptisé par - du Saint-Esprit, lorsque Jean L'a baptisé. Le - nous remarquons la chose suivante qu'Il a commencée dans son ministère: Il a commencé à guérir les malades et Sa renommée s'est répandue partout. Est-ce vrai? Alors lorsque cela est arrivé, la chose suivante, il a commencé à leur montrer le signe du Messie. Et c'est alors qu'Il a été rejeté. C'est à ce moment-là qu'ils L'ont crucifié et qu'ils L'ont élevé. Maintenant, c'est exactement... Nous sommes arrivés au baptême du Saint-Esprit, les services de guérison divine. Nous sommes entrés maintenant dans le grand signe de Son apparition parmi nous ; combien nous devrions être heureux, alors que nous ne savons pas à quel moment le monde sera réduit en cendres. Savez-vous que cela pourrait se faire avant que cela - avant que nous ne puissions quitter ce bâtiment, que ce monde pourrait sauter? Les scientifiques disent qu'il est minuit en ce moment même, c'est le moment où cela doit arriver. Tous les scientifiques et tous sont secoués partout. Et souvenez-vous, l'église rentrera à la Maison avant que cela n'arrive. Alors combien la Venue du Seigneur est proche? Soyez prêts. Préparez-vous, car nous ne savons pas à quelle minute ou à quelle heure Il peut apparaître. Cela pourrait arriver à n'importe quel moment. Nous sommes en train de recevoir notre dernier signe à l'Eglise, le signe de Sa Venue.

[122] J'aimerais prier pour ces mouchoirs, juste pendant quelque temps, pendant que nous avons la tête baissée. Précieux Père, ces mouchoirs iront peut-être à une précieuse et pauvre mère, un enfant, un père, quelqu'un qui est en train de souffrir. Il nous a été enseigné dans la Bible qu'ils ont pris des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de Paul. Les esprits impurs sortaient des gens. Les maladies étaient guéries. Père, nous savons que nous ne sommes pas saint Paul, mais nous savons que Tu es toujours Jésus. Ce n'était pas Paul. Et on raconte qu'une fois, lorsque la mer Rouge séparait les enfants d'Israël de la Terre promise, Dieu a baissé le regard au travers de cette Colonne de Feu avec des yeux en colère et la mer a été effrayée, et il s'est formé des murs. Et Israël a traversé vers la Terre promise sur une terre sèche.

[123] Maintenant, Père, lorsque ces mouchoirs et ces petits colis seront posés sur les malades, ne regarde pas de la même manière au travers de la Colonne de Feu, mais regarde au travers du Sang de Ton propre Fils, qui a donné la promesse. Et puisse, à n'importe quel moment où ces colis seront posés sur les malades, puisse le diable être effrayé. Que Tu puisses porter Ton regard sur lui, Seigneur, et il saura que ceci est envoyé en provenance d'une réunion, où les gens qui sont remplis de Ton Esprit sont en train de prier sincèrement. Et puisse-t-il quitter les gens, et qu'ils arrivent en cet état de bien-être et de bonne santé, là où l'Ecriture dit: " Je souhaite que tu prospères à tous égards et que tu sois en bonne santé. " Nous les avons envoyés dans ce but-là au Nom de Jésus. Amen.

[124] Maintenant, soyez révérencieux. Combien sont malades là-bas? Levez la main. Où que vous soyez, levez la main, partout dans le bâtiment. Maintenant, soyez révérencieux. Eh bien, quel temps ! Sans souffle... quelque chose doit arriver. Quelque chose doit arriver, soit la Bible sera déclarée fausse et moi un faux prétendant, soit Elle sera déclarée vraie et notre foi confirmée. Ne vous en faites pas. Christ est ici. Toujours Il... Il l'a promis ; Il ne peut rien faire que de tenir Sa promesse. Maintenant, si vous croyez de tout votre coeur, ayez simplement la foi. Ne doutez pas.

[125] Voyez-vous cela? Il y a une Lumière qui est suspendue juste ici au-dessus de cet homme qui est ici. Il souffre des yeux. C'est vrai. Vous étiez en train de prier. Votre fils est assis à côté de vous. Vous croyez que Dieu peut me dire ce qui ne marche pas chez votre fils? Croyez-vous cela? C'est un problème de nerfs. C'est vrai, n'est-ce pas, mon fils? Oui, oui. Croyez-vous que Dieu peut me révéler qui vous êtes? Cela vous fera-t-il du bien? Monsieur Cullum. C'est parfait. Est-ce que vous voyez cette Lumière? Eh bien, recevez ce que vous avez demandé.

[126] [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... le même... ici, juste ici, il y a un homme assis là, en train de me regarder, il souffre de l'arthrite. Il a eu une crise cardiaque. C'est un ministre. Il n'est pas de cette ville. Il n'est même pas de cet Etat-ci: il vient du Kansas. Croyez-vous que Dieu peut vous guérir, Monsieur? Rentrez à Coffeyville ; et vous vous sentez très bien à ce sujet, n'est-ce pas? Votre nom c'est révérend Midland. Rentrez et soyez guéri, Monsieur. Je ne vous connais pas. Si c'est vrai, faites signe de la main comme ceci. Je vous suis un étranger. Votre foi vous a sauvé, Monsieur.

[127] Ce n'était pas moi, mon cher ami. C'était le Seigneur Jésus-Christ. Il est ici parmi nous. Je suis simplement Son porte-parole, je vois de mes yeux ce qu'Il est en train de faire. J'aimerais que vous puissiez voir ce que je suis en train de regarder maintenant. Voyez? C'est Sa bonté. Il y a un homme qui est assis juste là au fond, il porte une espèce de T-shirt ou une chemise à manches - à manches courtes... Il est cependant en train de prier pour quelqu'un d'autre. Il est en train de prier pour un homme qui est assis juste ici. On dirait que c'est un Mexicain. Vous avez un problème d'estomac, n'est-ce pas, Monsieur? On ne vous a pas dit comment... Croyez-vous que Dieu peut me révéler qui vous êtes? On vous appelle Joe. On ne vous a pas dit combien vous étiez en mauvais état, Monsieur, mais allez tout en croyant, maintenant. Vous pouvez être guéri. Ayez foi en Dieu.

[128] Là au fond dans cette section, si vous pouvez croire... Voici une femme qui est assise juste en bas ici, elle est la deuxième sur sa rangée. Elle avait la tête baissée. Elle était en train de prier, disant: " Ô Seigneur Dieu, permets qu'il m'appelle. " Elle ne prie pas pour elle-même. Elle est en train de prier pour son mari. Son mari a connu une dépression nerveuse. Il assistait aux réunions, mais il n'a pas pu revenir. Il est cloué au lit. Et elle est en train de pleurer sur son mouchoir maintenant, elle a les larmes aux yeux, car son pauvre mari est étendu là, juste à l'article de la mort, suite à une dépression nerveuse. Ne crains pas, soeur. Prends ce mouchoir-là sur lequel tu es en train de pleurer, et pose-le sur lui. Ne doute pas. Il s'en tirera. Si tu crois.

[129] Voici une petite femme assise, juste à côté d'elle. Cela vient de frapper la foi de cette petite femme. Elle est aussi en train de prier. Son problème, elle a des problèmes avec sa tête, et ses yeux, et elle a un problème d'estomac. Il s'agit de cette petite femme... Attendez une minute. Son nom, c'est Annie. Annie, mettez-vous debout, Jésus-Christ vous guérit. Aimez-vous le Seigneur Jésus? Etes-vous prêts à recevoir Ses bénédictions? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Que je vous ai dit la vérité?

[130] Maintenant, je vous dis ceci... Voulez-vous bien vous imposer les mains les uns aux autres là-bas de l'autre côté? Les frères ministres, certains d'entre vous les prédicateurs fidèles, là, descendez ici et imposez les mains à ces gens tout le long ici. J'aimerais surtout que vous le fassiez sur cette femme-ci. Imposez-vous les mains les uns aux autres là aux balcons, partout où vous êtes. Maintenant, Jésus est-Il... Cet homme là-bas, qui souffre de la prostate... Oubliez cela, monsieur, Jésus-Christ vous guérit. Rentrez chez vous. Vous avez eu des douleurs aux poumons, vous qui êtes assis juste là près de ce poteau. N'ayez aucune crainte. Cela vous a quitté-la tuberculose. Vous pouvez rentrer chez vous et portez-vous bien. Jésus-Christ vous guérit. Voilà la chose. Cela est vraiment dans tout le bâtiment, partout. Partout. On ne peut pas... Oh... Ne me passe pas, Ô doux Sauveur, Ô écoute mon humble cri, Pendant que Tu appelles les autres, Ne passe pas.

[131] Priez maintenant. Imposez-vous les mains les uns aux autres et priez. Sauveur, Sauveur, Ecoute (Ne soyez pas charnels. Priez. Priez. Fixez votre pensée sur Dieu. Ne regardez pas celui qui est à côté de vous. Fixez votre pensée sur Dieu, partout.) Pendant que les autres Tu... (Fils de David, aie pitié de moi.) Ne me passe pas. Ô Sauveur, Ô Sauveur,

[132] Levez vos mains vers Dieu maintenant. Dites: " Merci, Jésus. " Père céleste, nous défions le diable maintenant et nous le réprimandons au Nom de Jésus-Christ, jusqu'à ce que toute puissance de la maladie, toutes les ténèbres quittent ce lieu, et que les gens soient guéris maintenant même, au Nom de Jésus. Rendez-Lui gloire, vous tous (les peuples.) Il ne vous passera pas.



CODE: 60-0331
TITRE: Dès Ce Moment
TRAD: Shekinah
PARAS: 50

[1] Père, je Te prie de bénir notre réunion de ce soir. Si, par hasard, il y a ici ce soir des gens qui ne L'ont pas encore connu comme leur Sauveur, puisse-t-il se passer quelque chose qui Le rendra si réel pour eux qu'ils ne pourront pas Lui résister. Puissent-ils trouver qu'Il est doux et précieux pour leurs âmes, comme c'est le cas pour nous, Tes serviteurs. Nous voudrions faire une demande spéciale, Seigneur, pour ceux qui sont ici, qui sont malades et nécessiteux. Certains parmi eux sont sans doute à l'article de la mort. Les précieux médecins de cette terre ont fait tout leur possible, mais ils n'y peuvent rien. Alors, nous venons à Toi, ô Jéhovah-Jiré et Jéhovah Rapha. Nous Te prions au Nom de Jésus d'accorder ce que nous avons demandé ce soir. Nous voudrions nous souvenir de ceux qui sont convalescents et qui ne peuvent pas sortir. Que le Saint-Esprit les visite dans les hôpitaux, dans leurs lits chez eux, ceux qui sont affligés. Que Ta miséricorde règne sur nous, Père. Et nous Te rendrons gloire, car nous le demandons au Nom de Ton cher Fils, le Seigneur Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] C'est un privilège d'être ici ce soir et de servir encore au Nom de notre précieux Seigneur. J'ai eu le privilège, il y a quelques instants, de parler à ma femme et à mon petit Joseph, le petit garçon à qui, je pense, Dieu accordera de prendre ma place quand j'aurai quitté cette vie. Nous sommes donc très heureux aujourd'hui de vivre en ce jour, de voir que la Venue du Seigneur est proche. La soirée d'hier était très particulière. Chaque soirée et chaque minute passées avec le Seigneur Jésus sont particulières. Et nous sommes - nous pouvons nous attendre à presque tout, quand Sa bienveillante Présence est là. Eh bien, les petites choses que nous faisons : inviter quelqu'un à la réunion, parler un peu de Jésus, témoigner, chanter ou prier, c'est... Et comme du pain jeté sur la face des eaux, ça vous reviendra un jour. Parfois, il nous semble que si nous... pas une personne importante, que nous ne pouvons pas faire assez... Mais cela... Je crois qu'il est écrit dans les Ecritures que ce ne sont pas les grandes choses que nous faisons qui comptent, mais les petites choses que nous ne faisons pas. Mais Jésus connaît chaque petite chose que vous faites.

[3] Il y a quelque temps au Canada, là à Vancouver, je pense, le feu roi George était en visite au Canada. Et cet après-midi-là, pour témoigner la loyauté à leur roi, on a fait sortir tous les - les enfants canadiens de leurs écoles. Et les enfants ont pris leurs petits drapeaux, leurs petits drapeaux britanniques, et se sont tenus au bord de la route pour les agiter en l'honneur de leur grand et puissant roi pendant qu'il passerait. Cette scène a toujours représenté deux choses pour moi. Sa jolie reine était évidemment assise à côté de lui, dans sa belle robe bleue. Et le roi souffrait alors (c'était avant sa guérison) des troubles gastriques. Et il avait aussi la cirrhose. Et il se tenait là, et on pouvait lire sur son visage une douleur atroce. Monsieur Baxter, qui était mon associé, a dit que quand il était passé - quand ils sont passés, il a simplement mis ses mains sur son visage et s'est mis à pleurer. Bien sûr, moi, je ne trouvais aucune raison de pleurer, mais il a dit : "Pensez-y. C'est notre roi qui passe." Et je me suis dit que si cela pouvait faire pleurer un Canadien, de voir son roi, le roi George passer, qu'en sera-t-il quand notre Roi, Jésus passera? Quel - quel genre d'effet cela fera-t-il sur nous?

[4] Les petits enfants agitaient leurs drapeaux. Et après le passage du roi, eh bien, ils devaient tous retourner à l'école. Et tous sont retournés. Mais dans une certaine école, une petite fille manquait. Alors la maîtresse, inquiète, sortit en courant dans les rues, l'appelant, cherchant à trouver où elle était. Quelque temps après, elle la retrouva, sa petite tête appuyée contre un poteau télégraphique, pleurant à chaudes larmes. Et la maîtresse a couru vers elle, l'a prise par les bras et a dit : "Qu'y a-t-il, chérie? N'as-tu pas vu le roi?" Et elle a répondu : "Si, j'ai vu le roi." Elle a dit : "Eh bien, n'as-tu pas pu agiter ton drapeau en son honneur?" Elle a répondu : "J'ai agité mon drapeau." Elle a dit : "Eh bien, pourquoi pleures-tu?" Elle a répondu : "Vous voyez, madame la maîtresse, je suis petite. Et je suis très petite, j'ai agité mon drapeau et j'ai crié, mais, dit-elle, j'ai vu le roi, mais le roi ne m'a pas vue." Elle était trop petite.

[5] Mais, vous ne pouvez rien faire qui serait trop insignifiant pour que Jésus manque de le voir, peu importe où cela est fait, peu importe ce que c'est; chaque petit témoignage ou chaque expression de loyauté envers Jésus... Il connaît le passereau qui tombe dans la rue. Il connaît les pensées mêmes du coeur. La Bible dit que - qu'Il connaissait les passereaux qui tombaient dans la rue. Et nous sommes si heureux de savoir cela, que chaque petite chose que nous faisons, Jésus nous voit le faire. Et Il connaît l'objectif et le motif que nous avons en faisant cela, et Il nous récompensera. Une fois, Il a dit : "En vérité, Je vous le dis, si vous donnez ne fût-ce qu'un verre d'eau froide à l'un de ceux-ci, vous ne perdrez point votre récompense." Les petites choses que nous oublions tout simplement... N'oubliez pas, quand vous voyez un estropié dans la rue, un pauvre, un aveugle et un infirme ou un boiteux, plutôt que d'offrir des loisirs à quelqu'un d'autre, aidez-le. Jésus a dit : "J'étais malade et vous ne M'avez pas visité. J'étais en prison, vous ne M'avez pas visité. J'étais affamé et vous ne M'avez pas donné à manger." "Quand avons-nous fait cela? Quand T'avons-nous vu?" "Toutes les fois que vous avez fait ces choses à l'un de ces plus petits, c'est à Moi que vous l'avez fait." Oh! combien nous devrions être reconnaissants envers notre précieux Seigneur Jésus!

[6] Eh bien, ce soir, c'est frère David qui a prêché, et j'ai juste un petit - un petit rien à la fin. Nous n'avons pas encore distribué les cartes de prière. Y a-t-il des malades ici? Levez la main s'il y a des malades. Nous les avons distribuées l'autre soir et ensuite, nous les avons tous fait venir ici. Et maintenant, aimeriez-vous avoir une ligne de prière? Demain soir, donc si vous le voulez, levez la main, vous... Je voudrais savoir ce que vous tous, vous pensez. Si vous voulez une ligne de prière, on distribuera les cartes de prière, j'enverrai les jeunes gens les distribuer. Si vous le voulez, levez simplement la main. Très bien. Très bien. Nous leur demanderons alors de distribuer les cartes de prière encore demain soir. Vers dix-huit heures trente, est-ce à ce moment-là que vous les distribuez? Dix-huit heures trente. Très bien. Ça sera bien.

[7] Je voudrais que vous ouvriez les Ecritures, si vous avez votre Bible sous la main, et que vous alliez dans saint Matthieu au chapitre 4. Lisons ensemble juste un instant les versets 16 et 17. Ce peuple, assis dans les ténèbres, a vu une grande lumière; et sur ceux qui étaient assis dans la région et l'ombre de la mort, la lumière s'est levée. Dès ce moment, Jésus commença à prêcher, et à dire : Repentez-vous, car le royaume des cieux est proche. Je voudrais prendre les trois premiers mots du chapitre 17 : Dès ce moment. Ces trois mots, Dès ce moment, pour une petite réflexion pendant juste quelques instants. Vous savez, quand on était petit garçon ou petite fille (un enfant), certaines choses sont arrivées, des choses auxquelles nous pouvons nous référer pour dire: "Dès ce moment...", nous avons fait telle chose. Telle chose est arrivée, et dès ce moment, les choses sont devenues ainsi. Et peut-être, une femme immorale pourrait dire quelque chose comme ceci: "J'étais une fille vertueuse. J'ai été élevée dans un foyer strictement chrétien, par un père pieux et une mère pieuse. Et j'étais aussi pure qu'un lys jusqu'au soir où je fais un tour en voiture avec un garçon. Et nous sommes allés jusqu'à un dancing et dès ce moment..." Vous vous référez toujours à un moment où quelque chose est arrivé.

[8] Tenez, tout récemment, j'étais à New York avec le Docteur Berg. C'est le pasteur de Béthel Tabernacle. Et ils ont des missions là dans le Bowery, et j'avais toujours voulu visiter le Bowery. Je suis descendu dans la rue avec lui, et oh, c'était vraiment tel que j'en entendais parler quand j'étais un petit garçon (dans une chanson), C'est une image de l'autre face de la vie. Quelqu'un qui a quitté le droit chemin, une âme emportée par la marée et qui, peut-être, était heureuse un jour... Il y avait des hommes étendus sous ce grand tréteau, certains d'entre eux totalement inertes, étendus dans la rue, dans le - oh, dans une condition horrible, impure. Le quartier chinois, juste en contrebas, c'est là où les gens achètent leur drogue... Et j'ai dit au Docteur Berg, j'ai dit : "Peut-être que ces hommes viennent des mauvaises familles et qu'ils n'ont pas eu de chance du tout." Il a dit : "Ce qui est très surprenant, Frère Branham, c'est que ces hommes, la plupart d'entre eux sont des hommes importants." Et il a dit : "Tenez, cet homme étendu là-bas, a-t-il dit, je le connais." Il a dit : "Voyons si nous pouvons le réveiller."

[9] Et je suis allé là et je l'ai secoué. Et une barbe grise lui recouvrait le visage, et - et des histoires coulaient de sa bouche, sa chemise était sale, il sentait pratiquement comme une porcherie... Je me suis dit : "C'est peut-être le papa de quelqu'un, une pauvre âme qui a quitté le droit chemin." Et j'ai dit : "Comment vous appelez-vous?" Et il voulait que je lui donne de l'argent pour s'acheter à boire. "Oh, ai-je dit, je ne peux pas faire cela, monsieur. Je suis un pasteur, et je - je ne peux vraiment pas vous donner de l'argent pour de la boisson. Je vais vous acheter quelque chose à manger." J'ai dit : "Dites-moi, comment ça s'est-il donc passé? Avez-vous toujours été dans cette condition?" "Non, monsieur." Et il a commencé à me parler. Et il a dit : "Et êtes-vous pasteur?" J'ai dit : "Oui, monsieur." Il a dit : "Aidez-moi à me relever." Et j'ai passé mon bras autour de lui et j'ai essayé de le relever. Il était vraiment faible; il s'est juste - juste accroupi, dans la rue et puis, il est tombé. Et je me suis incliné, je l'ai appuyé contre mon épaule. Il a dit : "Monsieur, vous ne croirez pas mon histoire, je suppose, mais, a-t-il dit, à moins de cinq pâtés de maisons d'ici, j'étais président de cette banque-là." J'ai dit : "Monsieur, est-ce vrai?" Il a dit : "Demandez-le-leur." Et j'ai dit : "Qu'est-ce qui s'est passé?" Il a dit : "Un jour, je suis rentré à la maison, j'avais un bon foyer, mais, a-t-il dit, j'ai trouvé une lettre de divorce posée sur la table." Il a dit : "Je l'aimais tellement que je ne pouvais pas l'oublier, et dès ce moment..." Vous y êtes. "Dès ce moment", quelque chose marque cela.

[10] Vous pouvez demander au soûlard, à l'alcoolique : "Quand avez-vous commencé à boire?" "Oh, je n'avais jamais bu de ma vie jusqu'au soir où je suis sorti avec un groupe d'amis pour une petite fête, et j'ai pris mon premier verre, et dès ce moment..." C'est ainsi que ça se fait, ça commence à un moment donné. Il y a quelque temps ici dans - nous avons connu une guerre mondiale, la Première Guerre mondiale. Après la fin de cette guerre, ils ont formé ce qui a été appelé la Société des Nations. Eh bien, je n'étais qu'un petit garçon, mais je me souviens avoir entendu les ministres dire : "Nous n'aurons plus jamais de guerre, en effet, nous avons fixé un temps à partir duquel nous allons faire le gendarme du monde entier grâce à la Société des Nations." Mais cela n'a pas marché. Aujourd'hui, ils ont l'ONU, mais cela fait - même aujourd'hui, cela ne marche pas. Cela ne marchera pas. Les gens essaient de faire quelque chose, et...

[11] Par exemple - je parlais à une dame ici, il n'y a pas longtemps, essayant de "rénir" - d'unir de nouveau son foyer. J'ai dit : "Amenez votre mari et venez me voir." Elle a dit : "Je ne peux pas le faire, Frère Branham." J'ai dit : "Pourquoi ne pouvez-vous pas le faire?" Elle a dit : "Je ne veux simplement plus affronter cela. Voulez-vous aller lui parler pour voir s'il veut bien me reprendre?" J'ai dit : "Qu'y a-t-il de si grave?" Elle a dit : "Frère Branham, Jean et moi étions mariés. J'étais aussi vertueuse qu'une - vertueuse qu'une femme peut l'être." Et elle a dit : "Nous avons emménagé dans le voisinage, nous fréquentions l'église et faisions ce qui était correct. Mais un jour, un marchand, grand de taille, brun et beau, a frappé à ma porte et je l'ai invité à entrer. Et dès ce moment... Chaque nouvel an, a-t-elle dit, j'ai cherché à redresser la chose et de prendre un nouveau départ."

[12] Tenez, il y a quelque temps, je suis allé dans la salle d'urgence d'un certain bâtiment où étaient censés se trouver des malades mentaux. Quand j'ai franchi la porte, une ravissante et belle jeune fille d'environ vingt cinq ans était assise là, en train de me regarder. J'ai dit : "Bonjour." Et certains d'entre eux étaient en camisole de force, la barbe recouvrant leur visage, ils juraient et oh, ils étaient remplis d'une puissance démoniaque. Et je l'ai regardée, j'ai dit : "Eh bien, c'est vraiment difficile de dire par où commencer à prier." Elle a dit : "Si ça ne vous dérange pas, je souhaiterais que vous commenciez par moi." J'ai dit : "Par vous?" Elle a dit : "Oui, monsieur." J'ai dit : "Vous n'êtes pas malade?" Elle a dit : "Je le suis, monsieur." J'ai dit : "Eh bien, qu'avez-vous?" Elle a répondu : "Je crois que je suis folle." J'ai dit : "Vous n'en avez certainement pas l'air." Elle a dit : "Pouvez-vous écouter mon histoire?" J'ai dit : "Certainement."

[13] Et elle a dit : "Quand j'étais jeune fille, Frère Branham, j'ai été élevée dans un foyer vraiment chrétien. Et j'ai commencé à sortir avec un garçon qui fumait." Et elle a dit : "La chose suivante, vous savez, j'ai fumé. Et un soir, il a corsé le coca de whisky et de là, j'ai commencé à boire." Elle a dit : "De là, j'ai commencé à me prostituer." Et elle a ajouté : "Je vivais dans les bas fond même du plus sombre de l'enfer." Elle a dit : "J'ai passé quatre ans dans une institution Catholique, le Good Shepherd's Home [L'auberge du Bon Berger - N.D.T.] Et elle a dit : "Là, j'ai tourné une nouvelle page et j'ai dit : 'Une fois sortie d'ici, je mènerai une vie correcte.'" Elle a dit : "J'étais sincère, mais aussitôt que je me suis retrouvée de nouveau dans la foule, tout était fini. Alors, dit-elle, j'ai passé deux ans dans une prison nationale pour femmes, ici dans cet Etat." Et elle a dit : "Là, je me suis dit que j'étais certainement corrigée. Je suis rentrée à la maison et j'ai adhéré à une autre église. J'ai parlé au pasteur; nous nous sommes agenouillés à l'autel et nous en avons parlé, mais, a-t-elle dit, je ne peux pas m'en passer." Elle a dit : "Cela recommença un soir." J'ai dit : "Madame, ne voulez-vous pas être une vraie dame, avoir un mari et des enfants comme le serait une véritable femme?" Elle a dit : "Oh, de tout mon coeur." Elle a dit : "Mais regardez-moi maintenant." J'ai dit - Elle a dit : "J'ai essayé et essayé." J'ai dit : "Mais, Vous n'avez pas encore essayé mon Seigneur." Elle a dit : "Si, je L'ai aussi essayé, Frère Branham." Elle a dit : "J'ai pris des engagements, j'ai fait des voeux, et j'ai donné des promesses à Dieu." J'ai dit : "Ce n'est pas ce dont je parle." Et j'ai dit : "Aussi démodé que cela puisse paraître, c'est un démon." Elle a dit : "J'ai toujours cru cela." Et j'ai dit : "Il vous pousse à faire des choses que vous ne voulez pas faire." Elle a dit : "Je crois cela." Et elle a dit : "Y aurait-il de l'espoir pour moi?" J'ai dit : "Certainement." Et nous nous sommes agenouillés pour prier. Peu après, elle s'est relevée - une belle femme, avec de gros yeux doux - elle a levé les yeux et les larmes coulaient sur ses joues, et elle a dit : "Maintenant, Frère Branham, je - je crois que je vais sortir et commencer une nouvelle vie." J'ai dit : "Chère soeur, vous ne faites que tourner une nouvelle page. Cela ne fera aucun bien." J'ai dit : "Vous avez fait cela tant de fois." J'ai dit : "Restez simplement ici jusqu'à ce que Dieu vous réponde."

[14] Nous nous sommes agenouillés là ensemble et nous avons prié. Et je l'ai laissée en train de prier, et je suis parti prier avec les autres personnes. Après un instant, elle s'est relevée de là et a regardé tout autour dans la pièce, ses grands yeux me regardaient. Et elle a dit : "Quelque chose m'est arrivé." J'ai dit : "Maintenant, vous l'avez reçu. Maintenant, vous l'avez reçu. Vous n'avez plus à tourner de nouvelles pages maintenant; c'est arrivé. Vous l'avez reçu." Et dès ce moment, elle est devenue une personne changée. Elle est mariée, elle a un beau foyer et deux enfants maintenant. Elle peut pointer du doigt le moment où quelque chose d'immortel lui est arrivé. Des choses se passent et la vie change, mais il y a quelque chose qui peut arriver à une personne et qui ne changera pas. Vous ne pouvez plus être le même après que cette chose est arrivée; c'est quand un homme rencontre Dieu. Il est changé; quelque chose lui est arrivé. Il n'est plus le même une fois qu'il a rencontré Dieu face à face, quand il en arrive au point soit de Le recevoir soit de s'éloigner de Lui. Il va s'en aller...?... une personne pire ou s'en aller une nouvelle personne. Mais quand vous rencontrez Dieu, quelque chose d'immortel se passe.

[15] Rappelons-nous quelques personnes ce soir, qui, à notre connaissance, ont rencontré Dieu. Considérons le père Abraham. Il n'était qu'un homme ordinaire. Il est venu de - peut-être que son père, là aux environs de Babylone... Et il était vieux, il avait environ 75 ans, il n'avait rien de bon. Mais Dieu, par l'élection, a vu quelque chose en lui, et Dieu lui est apparu et il a été changé. Il y a quelque chose à ce sujet : quand Dieu apparaît à un homme, celui-ci devient une créature changée depuis ce moment-là. Et quelquefois, Lui vous amène à faire des choses que vous ne pensiez pas faire, quand vous rencontrez Dieu. Pouvez-vous vous imaginer un vieil homme de 75 ans, Abraham; et son épouse, 65 ans, ils ont vécu ensemble depuis... Elle était sa demi-soeur. Ils vivaient ensemble depuis qu'ils étaient jeunes et vigoureux. Et maintenant, les voilà, elle a 65 ans, ça faisait 20 ans depuis qu'elle a atteint la ménopause. Et Abraham a 75 ans; et Dieu rencontra Abraham et lui dit qu'il aurait un enfant avec elle. Et ils se sont préparés pour cet enfant.

[16] Pouvez-vous vous imaginer un homme de 75 ans aller à l'hôpital pour voir le médecin, et faire des préparatifs, lui et sa femme de 65 ans, pour avoir un enfant, venir à l'hôpital? Les gens diraient, le médecin dirait : "Ce vieil homme a plutôt perdu la tête." Mais lui avait rencontré Dieu; c'est ce qui faisait la différence. Quelquefois quand vous rencontrez Dieu, Il vous fait croire des choses que l'esprit naturel ne peut pas concevoir. Il a quelque chose qui fait que quand vous Le rencontrez, cela vous change et fait de vous une personne différente. Vous avez une vue différente dès ce moment-là. Pouvez-vous vous imaginer une vieille maman de 65 ans assise là en retrait, tricotant des chaussons, se préparant à avoir un enfant? Eh bien, les femmes diraient : "La vieille dame a perdu la tête." Mais elle croyait Dieu, et ils ont eu cet enfant 25 ans plus tard. Et elle l'attendait toujours. Au lieu de devenir plus faible... Eh bien, nous nous disons "semence d'Abraham". Et Abraham a cru en Dieu quand il L'a rencontré, et Dieu lui a parlé. Et si nous sommes en Christ, nous sommes la semence d'Abraham et des héritiers avec lui selon la promesse. Par la foi, Abraham crut en Dieu et il appela les choses qui n'étaient pas comme si elles étaient, parce qu'il avait rencontré Dieu. Toute personne qui Le rencontre donc, qui Le connaît et qui prend la nature de la semence d'Abraham appellera tout ce qui est contraire à la Parole de Dieu un mensonge. Il prendra la Parole de Dieu en premier.

[17] Ensuite, prenons quelqu'un d'autre : Moïse, un prophète en fuite, très loin, derrière le désert. Tout espoir de libérer son peuple, ce que Dieu l'avait envoyé faire, tout espoir était perdu, plus de délivrance. Il s'était installé et avait épousé une belle femme, il avait eu un - un petit garçon. Et il était très satisfait, sachant qu'un jour il hériterait de toutes les brebis de Jethro et autres, et qu'il pourrait vivre en paix là derrière le mont Horeb. Mais un jour, à côté d'un buisson... il a vu un buisson qui brûlait mais qui ne se consumait pas. (Dieu a des voies étranges pour attirer Ses enfants.) Et quand il s'est avancé sur le lieu, une Voix a dit : "Ôtes tes souliers, Moïse, car le lieu où tu te tiens est saint." Quel changement cela a produit en lui! Il avait eu peur et s'était enfui loin de Pharaon parce qu'il avait tué un Egyptien. Mais le lendemain, nous le voyons avec sa femme assise à califourchon sur un mulet, portant un petit garçon à la hanche. La barbe pendante, un bâton noueux à la main, les cheveux gris flottant au vent, à 80 ans, il descendait... "Où vas-tu, Moïse?" "Je descends en Egypte pour envahir." L'invasion par un seul homme, eh bien, cela semble ridicule. Mais ce qui est merveilleux là-dedans, c'est qu'il l'a fait, parce qu'il avait rencontré Dieu. Peu importait l'air que cela donnait, il avait rencontré Dieu, et il savait que Dieu était capable de tenir Sa Parole. Il avait rencontré Dieu. Voilà un spectacle ridicule : un seul homme avec sa femme sur un mulet, avec un petit garçon à la hanche, et avec un vieux bâton noueux, la barbe flottant au vent comme cela, descendant pour envahir une nation comme la Russie. Mais cela ne fait aucune différence tant que Dieu l'avait rencontré et lui en avait donné la commission. C'est tout ce qui importe quand Dieu vous envoie. La question est réglée pour toujours. Amen.

[18] Prenons la petite vierge Marie. C'est une petite fille ordinaire de Nazareth, une petite ville insignifiante où le péché, les soirées et tout... Mais elle s'était gardée pure. Un jour, en route vers le puits de la ville pour prendre sa provision d'eau du matin... Peut-être qu'elle méditait sur un certain songe qu'elle avait eu ou une certaine Ecriture qu'elle avait lue - peut-être Esaïe 9.6. Et là sur son chemin, une cruche d'eau sous l'aisselle, elle marchait un matin, une grande Lumière a brillé devant elle et voilà un Ange était là. Il a dit : "Je te salue, Marie. Tu es bénie entre toutes les femmes. Tu as trouvé grâce devant Dieu. Et ta cousine Elisabeth, là en Judée, elle a dépassé l'âge de concevoir; mais J'étais là-bas il y a quelques jours et j'ai rencontré son mari, Zacharie. Dieu envoie un petit enfant dans leur foyer. Elle qui était appelée stérile va maintenant devenir mère. Et Marie, tu as trouvé grâce devant Dieu et tu vas avoir un Enfant, un Fils. Et tu Lui donneras le nom de Jésus." Elle a dit : "Comment cela peut-il se faire?" Il a dit : "Le Saint-Esprit te couvrira de Son ombre. Le Saint Enfant qui naîtra de toi sera appelé le Fils de Dieu, car rien n'est impossible à Dieu." Comme cela a changé cette jeune fille!

[19] Ecoutez, nous pouvons tous tirer une leçon à partir de Marie. Elle n'a pas attendu jusqu'à ce qu'elle a senti la vie. Elle n'a point attendu quelque chose de palpable. Sa Parole lui suffisait. Elle s'est mise en route, se réjouissant, racontant, témoignant qu'elle allait avoir un enfant, avant l'apparition d'un quelconque signe visible. C'est ainsi qu'un vrai croyant prend Dieu au Mot, et il se met à témoigner, à rendre gloire à Dieu, aussitôt qu'il peut se fonder sur le fait que Dieu l'a dit. C'est ce qui fait la différence : Dieu l'a dit. Suivons-la pendant quelques minutes comme nous parlons d'elle. Elle s'est mise en route vers Judée. Elle a gravi le flanc de la montagne. Et Elisabeth était sa cousine. Jésus et Jean étaient des cousins germains. Et Elisabeth était alors là, elle était à son sixième mois de grossesse. Mais le petit enfant n'avait pas encore bougé. C'est très anormal. Tout le monde le sait. Elisabeth s'était cachée. Peut-être qu'elle était assise là derrière, dans une petite cabane, tricotant de petits chaussons et d'autres choses pour l'enfant. Et elle regarde dehors par la porte et voit la jolie petite Marie venir en courant, cette petite demoiselle juive, elle venait tout aussi vite qu'elle le pouvait. Et elle tire les rideaux et voit que c'était sa propre cousine. Oh! je peux la voir sortir en courant à toute vitesse, enlacer Marie au cou, l'étreindre et l'embrasser. J'aime voir les femmes agir ainsi. J'aime voir les hommes se donner une bonne poignée de mains à l'ancienne mode.

[20] Il y a quelque temps, j'étais en ville avec ma femme. Une dame a dit : "Salut, Soeur Branham." Et je lui ai dit : "Tu n'as - tu n'as pas parlé à cette femme?" Elle a dit : "Je lui ai parlé." J'ai dit : "Je ne t'ai pas entendue, et je suis sûr qu'elle non plus." "Oh! dit-elle, je - j'ai souri." Et j'ai dit : "Eh bien, chérie, un pauvre petit sourire vague ne remplace pas un bonjour ou quelque chose comme cela." Oh! vous savez, les gens sont trop froids les uns vis-à-vis des autres aujourd'hui. Nous sommes juste - aujourd'hui - autrefois on pouvait sortir et - et quand quelqu'un tombait malade, les voisins venaient l'aider. Ils avaient une véritable communion. Mais aujourd'hui, vous ne savez même pas que le voisin est mort, à moins de le lire dans un journal. Il y a quelque chose là; les gens s'éloignent trop les uns des autres. Nous avons besoin de la communion, que Dieu soit miséricordieux envers nous.

[21] Marie a couru et a enlacé Elisabeth, et Elisabeth a enlacé Marie et elles se sont embrassées tendrement et ont causé. Et je peux entendre Elisabeth dire: "Oh! Marie, jamais je ne t'ai vue aussi belle. Tes yeux sont si brillants et ton - ton visage est si beau. Tu es devenue vraiment une très jolie femme. Je suppose peut-être que Joseph et toi, vous continuez à vous fréquenter." "Oui, nous nous fréquentons toujours." Et elle a dit : "Sais-tu, Marie, que je vais devenir mère?" "Oui, je le sais. Je le sais et moi aussi je vais devenir mère", a dit Marie. Et elle a dit : "Oh! je vois. Joseph et toi, vous êtes déjà mariés." "Non, Joseph et moi, nous ne sommes pas encore mariés." Et Elisabeth a affiché un air très étonné. "Tu veux dire que tu vas devenir mère, alors que Joseph et toi, n'êtes pas mariés?" "C'est vrai." Oh! Encore avec le sourire sur son visage.... "Marie, qu'est-ce qui se passe?"

[22] Vous voyez, elle avait rencontré Dieu : c'est ce qui a fait la différence. Quelque chose se passait. "Oh! a-t-elle dit, c'est au même moment que j'ai su que tu devais devenir mère, un Ange m'a rencontrée hier matin, alors que je me rendais au puits. Et il m'a adressé une salutation solennelle et m'a dit que j'avais trouvé grâce devant Dieu, et que le Saint-Esprit allait me couvrir de Son ombre. Et Il m'a dit que j'aurais un Fils. Et il a dit que toi aussi tu allais avoir un fils." Elle a dit : "Mais, chérie, l'enfant est mort. Ça fait six mois que je suis enceinte et l'enfant n'a pas encore bougé." Elle a dit : "Oh! je ne voudrais pas m'inquiéter là-dessus. Tu sais quand Il couvre de Son om - il a dit que le Saint-Esprit allait me couvrir de Son ombre, et que cet Enfant qui naîtrait en moi - de moi serait appelé le Fils de Dieu, et que je Lui donnerais le nom de Jésus... Et aussitôt qu'elle a dit "Jésus", la première fois que ce mot a été prononcé par les lèvres d'un mortel, le petit Jean a reçu le Saint-Esprit - lui qui était mort dans le sein de sa mère - et a commencé à tressaillir de joie dans le sein de sa mère. Oh! si le Nom de Jésus-Christ a pu ramener un enfant mort à la vie et le remplir du Saint-Esprit, que devrait-Il faire à une église née de nouveau, qui affirme être remplie du Saint-Esprit?

[23] Le... Aussitôt que j'ai dit : "Tu es bénie" - a-t-il dit : "Car aussitôt que ta salutation a frappé mes oreilles, quand la mère de mon Seigneur est venue - aussitôt que j'ai entendu Son Nom, mon enfant a tressailli de joie dans mon sein." Jean a commencé à crier quand il a entendu le Nom de Jésus-Christ être prononcé - il est venu à la vie. Dès ce moment, on ne se faisait plus de soucis au sujet de l'enfant, parce qu'ils savaient qu'il allait venir. Les grandes choses de Dieu étaient en route.

[24] Simon le pêcheur, un douteur, qui se moquait d'André son frère au sujet de Jésus comme étant le Messie... Un jour, André l'a convaincu de venir à la réunion, et aussitôt qu'il est entré dans la Présence de Dieu, Jésus l'a regardé et a dit : "Tu t'appelles Simon. Tu es le fils de Jonas." Et Dès ce moment, Pierre devint un croyant. Il y a - il y a eu le grand saint Paul qui au départ était Saul, un persécuteur de l'Eglise, qui était en route pour Damas, avec dans ses poches les lettres venant du souverain sacrificateur pour arrêter tous ces gens qui criaient et parlaient en langues et tout, et les mettre en prison. Vers midi, une Lumière a brillé des cieux, et il est tombé par terre. Et une voix s'est fait entendre, disant : "Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?" Et dès ce moment, Saul est devenu Paul et, il est devenu un vrai croyant et ouvrier dans l'Eglise.

[25] Cela s'est passé aussi dans notre service d'hier soir, quand un vieux mendiant aveugle, qui n'avait même pas de nourriture chez lui, qui s'asseyait peut-être au bord de la route pour mendier - un aveugle, et il ne pouvait pas distinguer la lumière du jour des ténèbres - mais il est entré dans la Présence du Seigneur Jésus. Il a crié jusqu'à ce que sa foi L'a touché, et dès ce moment, il a pu voir. Quand il a touché Dieu, dès ce moment, sa vie a été changée. Il y a eu un lépreux qui était couché à la porte et qui criait : "Impur, impur." Et Jésus passait. Et au premier contact avec Jésus, il L'a touché et dès ce moment, la lèpre était partie. Il y a eu un fou à Gadara, qui, étant tellement possédé du diable, était si fort qu'on l'enchaînait, et il brisait les chaînes et se faisait des entailles avec des morceaux de pierre. Il était si redoutable que personne n'osait passer par là : il tuait les gens s'il arrivait à mettre la main sur eux, tellement il était possédé du diable. Tout le monde évitait de passer là. Et un jour, Jésus est venu et dès ce moment, il était un homme changé. Et il a recouvré le bon sens et a pu retourner en famille. Dès ce moment, il avait rencontré Dieu.

[26] Il y a eu la femme au puits, ses péchés étaient si horribles qu'elle ne pouvait pas aller au puits aux heures normales de la journée; elle devait attendre jusqu'à ce que toutes les femmes vertueuses quittent le puits. Personne dans la ville ne voulait l'écouter, parce qu'elle était une femme de mauvaise réputation. Un jour, pendant qu'elle se tenait là, au puits de Jacob, hors de la ville de Samarie, elle a vu quelqu'un appuyé contre le mur, et elle a vu quelqu'un là qui a dit : "Donne-moi à boire." Et elle Lui a dit : "Il n'est pas de coutume que les Juifs demandent pareille chose aux Samaritains." Il a dit : "Mais si tu savais à qui tu parlais, c'est toi qui Me demanderais à boire." La conversation s'est poursuivie pendant quelque temps. Quelque temps après, Il a découvert où était son problème et Il a dit : "Va chercher ton mari et viens ici." Elle a dit : "Je n'ai pas de mari." Il a dit : "C'est vrai. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis n'est pas ton mari." Elle a dit : "Seigneur, je vois que Tu es un prophète. Nous savons que quand le Messie viendra, Il sera le Dieu-prophète. Moïse nous a dit que le Seigneur notre Dieu suscitera un prophète comme Lui. Et quand le Messie viendra, Il nous dira ces choses." Jésus a dit : "Je le suis, Moi qui te parle." Quelque chose lui est arrivé. Dès ce moment, elle a témoigné dans la ville : "Venez voir un homme qui m'a dit ce que j'ai fait. N'est-ce pas là le Messie même?" Les choses avaient changé quand elle a rencontré Dieu.

[27] Un jour, Dieu qui est la Vie... La vie et la mort se sont rencontrées. La mort avait toujours douté qu'Il était le Fils de Dieu. Quand le diable l'avait trouvé là-bas, il L'avait tenté. Il a dit : "Si Tu es le Fils de Dieu, change ces pierres en pains, je croirai en Toi." Il était tenté. Il se demandait simplement ce que c'était. "Etait-ce un prophète? Etait-ce réellement Dieu?" Il ne le savait pas. Il ne savait pas à ce moment-là que Dieu devait être fait chair et habiter parmi nous. Un jour, un soldat romain Lui a noué un bandeau sur les yeux, il a pris un roseau, L'a frappé à la tête et a dit : "Maintenant, si Tu es un prophète, si Tu es ce prophète, dis-nous qui T'a frappé." Il ne pouvait toujours pas répondre parce que ce serait obéir au diable. A la croix, on Lui a demandé : "Descends de la croix; nous croirons que Tu es le Fils de Dieu." Toute cette tentation... Le diable ne savait pas qui était dans ce corps de chair. Ainsi, quand Il gravissait la colline vers le Calvaire, Satan n'était toujours pas convaincu que c'était Dieu, Emmanuel, le Fils de Dieu né d'une vierge.

[28] Faisons un voyage à Jérusalem pendant quelques instants. C'est un matin horrible. Le soleil a un aspect drôle. Quand le sacrifice du matin a été offert, la fumée qui s'élevait de l'autel d'airain, plutôt que de monter vers Dieu, a été rejetée par Lui. Elle est restée suspendue sur la ville. C'était un temps sombre. Nous nous tenons dans une chambre haute. J'entends du bruit. Il y a eu des tumultes là dans le prétoire de Pilate très tôt vers trois heures du matin. Il y a eu des tumultes là. Qu'est-ce? Allons à la fenêtre; j'entends du bruit. Tirons les rideaux. J'entends quelque chose cahoter sur la rue, se dirigeant vers Golgotha. Voilà venir un Homme, Il descend la rue, une vieille croix rugueuse sur Ses épaules, Il la porte sur Son dos, la traîne, et elle cahote sur ces pierres dures. Elle le blesse à un endroit, Lui arrache la chair des épaules, et Lui porte une couronne d'épines sur la tête, les larmes et le sang mélangés lui coulent sur le visage; Sa barbe est toute couverte de crachats des soldats moqueurs, le sang coule du visage, là où on avait arraché de Son visage des poignées de barbe. La vieille croix en se traînant, pendant qu'Il descendait la rue... effaçait les "frit" - les empreintes de pas ensanglantées. J'ai observé Son dos, Il avait sur Ses épaules un manteau fait d'une seule pièce sans couture. Ce manteau était tout couvert de petites taches rouges. Alors qu'Il gravissait la colline, ces taches devenaient de plus en plus grandes, s'étendant. Quelque temps après, elles ont toutes formé une très grande tache.

[29] L'abeille de la mort est descendue. Et elle s'est mise à bourdonner autour de Lui, à faire du bruit : "Je L'ai eu maintenant, sur Son chemin vers le Calvaire. Je L'aurai là-haut, et ça sera la fin de cette histoire appelée "Messie." Cette abeille de la mort, elle enfonce son aiguillon à tout le monde. Mais je - je... Comme toute autre abeille, si jamais cette abeille enfonce son aiguillon assez profondément, elle le perdra. Tout insecte, ou toute abeille, si jamais il enfonce son aiguillon très profondément, il ne pourra plus jamais piquer. Il ne peut plus enfoncer assez profondément son aiguillon dans le sang d'un mortel. Mais, frère, soeur, quand elle a enfoncé son aiguillon dans le Fils de Dieu, il y a laissé son aiguillon...?... Il n'est pas étonnant que quelqu'un se soit levé et ait dit : "Oh! mort, où est ton aiguillon, ô tombe, où est ta victoire?" Quand la mort a rencontré Dieu, elle a perdu son aiguillon. Elle ne peut plus piquer un chrétien. Elle peut bourdonner et faire du bruit, mais elle a perdu son aiguillon. J'en suis si heureux. Je suis si content ce soir d'être un chrétien, de savoir que la mort n'a plus du tout d'aiguillon. Elle peut bourdonner, faire du bruit et essayer de nous déranger, mais nous savons que l'aiguillon était resté ancré dans Sa chair. Et dès ce moment, Dieu a arraché à la mort son aiguillon. Et aujourd'hui, la mort n'a plus d'aiguillon. Oh! "Il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, c'est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris." Croyez-vous cela? Vous acceptez que cela est...

[30] Une fois, moi-même, j'étais couché dans un lit d'hôpital; un petit garçon irlandais couché là, agonisant, mon père pleurait... Une petite infirmière se tenait là et mon coeur ne battait que dix-sept fois la minute, mon coeur s'était arrêté à la suite d'une anesthésie rachidienne lors d'une opération. Et le médecin a dit : "Il ne peut plus vivre", et j'ai entendu cela. Ils ont tiré les rideaux tout autour de moi. Alors, j'ai entendu un son venir, semblable au bruit produit par des feuilles agitées. Je me suis dit : "Ça y est." "Ô Dieu, je ne peux pas T'offrir ma vie telle quelle, comme une vieille rose avec des pétales qui tombent." J'ai dit : "Monsieur, je ne sais pas comment prier, mais on m'a dit que Tu es un Grand Médecin, au-dessus de tous les médecins. Si seulement Tu me laisses vivre, je n'aurai plus jamais honte de Toi. Je crierai cela depuis les toits des maisons, aux coins des rues..." Et depuis cette heure-là, j'ai commencé à vivre et j'ai la vie depuis lors. Et aujourd'hui, trente neuf ans après, je suis heureux de me tenir derrière cette chaire ce soir et de dire : "Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement," parce qu'un jour, j'ai rencontré Dieu. Chacun de vous a une expérience pareille. Il y a un temps où un homme est amené à rencontrer Dieu face à face, soit pour L'accepter soit pour Le rejeter. Il se peut que ce soit votre tour ce soir, monsieur. Il se peut que ce soit votre tour ce soir, madame, où vous devez ce soir soit Le recevoir soit Le rejeter. Inclinons la tête juste un instant maintenant pendant que nous méditons sur ces paroles.

[31] Je me demande si dans ce bâtiment ce soir, au balcon à ma droite, il y aurait quelqu'un là-bas, à ce balcon à ma droite, qui voudrait lever la main et dire: "Oh Dieu! dès ce moment... J'ai mené une vie chrétienne tiède, ou peut-être, je ne T'ai pas du tout accepté, mais dès maintenant, je vais T'accepter comme mon Sauveur," voudriez-vous lever la main? Le balcon à ma droite, y a-t-il quelqu'un là-haut qui n'est pas encore chrétien et qui aimerait dire : "Dès ce moment-ci, je vais recevoir le Seigneur Jésus?" Au balcon là, derrière, y a-t-il quelqu'un là-bas qui aimerait lever la main et dire : "Je ne suis pas chrétien, Frère Branham, mais je veux accepter Christ comme mon Sauveur"? Au balcon à ma gauche, voudriez-vous lever la main quelque part là et dire : "Je veux accepter Christ"? Là au fond à ma gauche, y-a-t-il quelqu'un qui lève la main pour dire : "Je veux accepter Christ comme mon Sauveur. Dès à présent, je veux être un chrétien"? Les allées centrales, ici y a-t-il quelqu'un qui lève la main pour dire : "Je veux accepter Christ"? Au balcon, à ma droite, y a-t-il quelqu'un qui voudrait lever la main et dire : "Je veux accepter Christ"? Que Dieu vous bénisse, jeune homme. C'est très bien.

[32] Un petit garçon d'environ douze, quatorze ans là, dans toute cette maison pleine de gens... Je me demande si c'est parce que vous êtes tous des chrétiens et que vous L'avez déjà accepté. Si ce n'est pas le cas, voudriez-vous être assez gentils pour lever la main vers Lui et dire : "Dès à présent, je vais Te faire cette promesse, Seigneur. Je sens que je dois être Ton serviteur. Je vais lever la main vers Toi"? Y en a-t-il un, à part ce jeune garçon? Que Dieu vous bénisse là-bas, monsieur. C'est bien. Prenez votre décision maintenant : "Et dès ce moment-ci..." Y a-t-il quelqu'un ici qui peut se souvenir qu'une fois il avait une douce expérience chrétienne, mais que quelque chose s'est passé? Quelque chose s'est passé et dès ce moment-là, vous ne vous êtes pas bien senti av - depuis lors. Voudriez-vous lever la main et dire : "Priez pour moi"? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C'est - c'est bien. Au balcon : "Depuis ce moment, je..." Que Dieu vous bénisse. C'est bien. Partout autour... Que Dieu vous bénisse. Je prierai certainement pour vous. Que Dieu vous bénisse.

[33] Maintenant...?... Là au fond, levez la main et dites : "Autrefois, j'avais une douce expérience, Frère Branham, mais un jour, quelque chose s'est passé et dès ce moment, je ne me sens plus près de Dieu depuis lors." Levez la main. Que Dieu vous bénisse. C'est bien. Il connaît le coeur sincère. Certainement, Il le connaît. C'est ça. J'observe, j'attends. Continuez simplement à prier, tout le monde, avec la tête inclinée maintenant. J'observe quelqu'un... Continuez simplement à prier, gardez la tête baissée... Dès ce moment... Oh! que le Seigneur soit avec vous.

[34] Notre Père céleste, nous Te remercions pour ce jeune homme qui a levé la main ce soir, et qui veut devenir chrétien. Puisse ceci être l'heure, Seigneur, où Tu le recevras dans Ton Royaume. Puisse- t-il, à partir de cette heure-ci jusque dans les années à venir, dire : "J'étais là dans l'auditorium un soir, Quelque chose d'étrange a parlé à mon coeur et dès ce moment..." Je Te prie de faire de lui un missionnaire, Père, s'il y a un lendemain pour faire l'oeuvre missionnaire. Et il ira vers les gens et son témoignage sera : "Et depuis ce soir-là..." La plupart de ces précieuses personnes qui ont levé la main pour montrer qu'ils T'avaient autrefois aimé, qu'ils avaient cru en Toi, et qu'ils avaient une merveilleuse expérience, mais quelque chose a entravé leur vie; dès ce moment-là, ils ne se sont plus bien sentis. Ô Dieu du ciel, débloque cela ce soir, afin que dès ce soir, ils se sentent différents. Accorde-le, Seigneur. Puissent-ils recevoir de nouveau Christ avec douceur et humilité dans leur coeur ce soir. Dieu notre Père, accorde-le au Nom de Jésus, nous prions. Amen.

[35] Chantons notre petit cantique maintenant et... Nous ne savons pas ce que le Saint-Esprit fera quand nous chanterons donc notre bon vieux cantique : "Je L'aime." Prenons le... Si vous le voulez bien. "Je L'aime, je L'aime, parce qu'Il m'aima le premier." Nous tous ensemble maintenant, pendant que nous L'adorons par ce cantique. Je L'aime, je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Combien sont donc des chrétiens et L'aiment réellement? Levez la main vers Lui, maintenant. Je (Fermez simplement les yeux et chantez cela), je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Oh! n'est-Il pas merveilleux! N'éprouvez-vous pas un très bon sentiment dans votre coeur? Tout récurés, pensant : "Dès ce moment..."

[36] Je me souviens, là, dans un petit hangar à charbon, un soir, j'avais tellement faim de Dieu. Je suis allé dans ma propre église baptiste et le pasteur a dit : "Viens, Billy. Donne-moi ta main droite. Tourne-toi vers l'auditoire et dis-leur que tu-tu crois que Jésus-Christ est le Fils de Dieu. Tu es un bon garçon." Cela n'a pas réglé la question. Je suis allé à une petite église adventiste, et ils m'ont dit que je devais observer le jour de sabbat et ne pas manger la viande et autres. Alors, je... Cela ne m'a pas convaincu. Je suis rentré, j'ai pris un vieux sac, je suis entré dans le hangar et je me suis agenouillé là; et oh! la la! dès ce moment là, quelque chose s'est passé dès ce moment là. Je me souviens qu'une douce paix est entrée dans mon âme, au point que, oh, cela a simplement - a signifié beaucoup pour moi. Vous savez, ce même Jésus est ici ce soir. Il nous aime, ne Le croyez-vous pas?

[37] Eh bien, nous n'avons pas distribué des cartes de prière, comme je l'ai dit, pendant les quelques dernières soirées, mais je soutiens (Et tous les chrétiens croient cela, ceux qui sont réellement nés de nouveau.) que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Croyez-vous cela? Ce soir, j'essayais quelque chose d'autre pour voir si les pécheurs, si je pouvais les avoir. Rappelez-vous, la guérison divine est une chose mineure. On ne peut pas se spécialiser dans ce qui est mineur, on ne peut pas le faire. Ainsi, je me suis dit qu'il y aurait peut-être un groupe de pécheurs qui seraient là, je pourrais les inviter à recevoir le Seigneur Jésus. Frère duPlessis fait généralement l'appel à l'autel. L'autre soir, j'en ai fait un. Quelques personnes sont venues, mais il semble que tous, presque, sont des chrétiens.

[38] Ce dont vous avez besoin ici dans l'Oklahoma, comme je le vois ici, c'est juste d'un bon réveil à l'ancienne mode. Vous avez les matériaux pour faire cela. Vous avez de grands hommes ici dans la ville. Quel homme dans les champs missionnaires est plus grand que Tommy Osborn, que frère Oral Roberts? Certains des plus grands hommes du monde sont établis ici dans votre ville. Ceci devrait être l'endroit le plus spirituel du monde, juste ici où il y a ces grands journaux Abundant life et - et Faith Digest, ces grands journaux et autres qui sont répandus dans le monde entier, partout. Ceci devrait être juste un - juste comme un rayon de miel, là où les abeilles entrent et sortent, y apportant du miel. Ça devrait être ainsi. Ce dont Oklahoma a besoin ici maintenant, c'est d'un bon réveil à l'ancienne mode, d'un brisement. Nos églises sont devenues tellement mondaines, trop empesées, trop intellectuelles, trop de - trop, c'est juste une mode. Nous avons besoin de l'Évangile de la Pentecôte à l'ancienne mode et de vieux réveils de la Pentecôte, des réunions de prière qui durent toute la nuit, et... C'est ce dont nous avons besoin, mes amis. Retourner à Dieu, là où l'Eglise peut recevoir Ses bénédictions et recevoir Ses...

[39] Maintenant, ces choses - le nombre de membres de vos dénominations augmente. J'apprécie cela, chacun de vous. J'apprécie réellement cela de tout mon coeur. J'y ai contribué avec tout ce dont j'étais capable. Au début, quand je suis sorti de l'Eglise baptiste, j'ai vu... Quand j'ai rencontré les Pentecôtistes, je me suis dit : "C'est ça la chose." Puis, j'ai finalement découvert qu'ils étaient divisés en diverses dénominations tout comme les Baptistes. L'un disait : "Venez, venez avec nous." L'autre disait : "Venez, venez avec nous." Mais je me suis juste tenu à la brèche et j'ai passé mes bras autour d'eux tous, disant : "Nous sommes frères." Nous sommes frères; c'est ce que nous sommes, mes amis. Nous ne sommes pas divisés, nous formons tous un seul corps. C'est vrai. En avant soldats chrétiens. Nous devrions être en prière, attendant constamment la Venue du Seigneur, car nous croyons qu'Il vient bientôt.

[40] Eh bien, si Jésus était ici ce soir sous une forme visible, cela serait donc faux. Si Jésus-Christ se tenait à cette chaire ce soir, le Jésus-Christ du ciel, se tenait à cette chaire ce soir et affirmait être Jésus-Christ, Il serait un antichrist. C'est exactement ce qu'Il serait. Car quand Jésus viendra, l'enlèvement aura lieu. "Comme l'éclair part de l'orient et se montre jusqu'en occident, ainsi sera l'avènement du Fils de l'homme." Chaque genou fléchira et chaque langue confessera. Mais le Saint-Esprit qui était en Lui, est ici ce soir. Il est ici ce soir, dans Son Eglise. "Là où deux ou trois sont assemblés, Je serai au milieu d'eux. Les oeuvres que je fais, vous les ferez aussi. Vous en ferez davantage, car je m'en vais au Père." Nous avons vu cela plusieurs fois. Et Sa présence est ici. Et ce qui - ce qui me secoue, mon ami... (Frère David est assis ici.) En Afrique du Sud, à Durban, quand ces vrais autochtones... les musulmans se tenaient là par milliers, toutes sortes de religions, et - celles auxquelles vous n'avez jamais pensé... J'ai demandé à Sidney Smith, je crois que c'était le...c'était le maire. Sidney Smith de Durban. Le maire de Durban... Nous sortions. Il a dit: "Frère Branham, l'Afrique n'a jamais connu pareille chose", on se rendait au terrain. (Et il y avait un homme qui avait un insigne sur lui, qui portait une idole. Et j'ai dit : "A quoi sert cet insigne?" Il a dit : "C'est un chrétien." Et j'ai dit : "Et il porte cette idole?" Il a répondu : "C'est un Basothu." Je crois que c'est cela. Basothu, ou quelque chose comme... Zulu. Il a dit : "Je peux..." Il a dit : "Je parle sa langue. Parle-lui. Appelez-le par n'importe quel nom que vous voulez." Et je lui ai parlé. J'ai dit : "Pourquoi portes-tu cette idole? Crois-tu en Dieu?" Il croyait dans, je pense qu'il l'a appelé Amoya, quelque chose comme cela, le vent, une force invisible. Il croyait dans Amoya. Mais un jour, son père portait cette idole, et le lion l'a poursuivi, et il a allumé un petit feu, et - et le - le lion s'est enfui; alors cette idole devint aussi dieu pour lui. Eh bien, ça, ce n'est pas le christianisme. Ça, ce n'est pas le christianisme. Absolument pas. Alors, j'ai dit : "Monsieur, je suis moi-même un chasseur. C'est le feu qui a fait fuir le lion. L'idole n'avait rien avoir avec la chose. C'était le feu qui avait effrayé ce - le lion." "Ah..." Il le portait de toutes les façons. Ainsi... "pour la sécurité". Si Amoya, le dieu invisible échouait, celui-ci ne faillirait pas. Eh bien, c'est - c'est - c'est cela qui constituait parfois la force de la chrétienté dans beaucoup de circonstances. C'est dommage.

[41] Mais un jour, quand je leur ai raconté une simple histoire : "Si Jésus-Christ, dont parle la Bible, venait ici et faisait la même chose qu'Il avait faite, et qu'il venait accomplir les mêmes choses qu'Il avait faites, quand Il était ici sur la terre, pour prouver aux gens qu'Il était le Messie..." Comment ont-ils su qu'Il était le Messie? Comment les Juifs l'ont-ils su, les véritables Juifs, quand ils L'ont vu... Nathanaël est venu vers lui. Il a dit : "Voici un Israélite en qui il n'y a point de fraude." Il a dit : "Rabbi, quand m'as-Tu connu, Tu ne m'as jamais vu de Ta vie." Il a répondu : "Avant que Philippe t'appelât, quand tu étais sous l'arbre, Je t'avais vu." Il a dit : "Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d'Israël." C'était un véritable Juif élu, prédestiné à la Vie Eternelle.

[42] Il y avait des sacrificateurs qui se tenaient là et qui ont dit : "Il est Béelzébul, un diseur de bonne aventure." Jésus a dit : "Vous dites ça contre Moi, Je vais vous pardonner. Mais un jour, le Saint-Esprit viendra faire cela. Et un seul mot contre Lui ne sera jamais pardonné." C'est ainsi qu'Il s'est fait connaître aux gens. C'est ainsi que la femme samaritaine a reconnu qu'Il était le Messie, car Il lui a révélé les pensées qui étaient dans son coeur; en effet, Moïse a dit que le Messie serait Dieu-prophète. Eh bien, s'Il se tenait ici ce soir, portant ce costume qu'Il m'a donné, Il ne pourrait pas vous guérir parce qu'Il l'a déjà fait. Il ne pourrait pas pardonner vos péchés, Il l'a déjà fait. La guérison et le salut, c'est une oeuvre achevée, cela a été déjà accompli quand Jésus est mort au Calvaire. "Il a été blessé pour nos péchés, par Ses meurtrissures nous sommes guéris." C'est ça l'Évangile, si j'en connais Un.

[43] La foi vient de ce que l'on entend. Dieu a donc établi dans l'Eglise les apôtres, les prophètes, les évangélistes, les docteurs et les pasteurs, tous pour le perfectionnement des saints. Maintenant, s'Il peut s'emparer de votre coeur, Il peut donc accomplir Ses oeuvres. Mais tant que vous pouvez vous mettre hors du chemin, tant que vous pouvez vous abandonner, et laisser le Saint-Esprit prendre le contrôle... Il a dit : "Je suis le Cep et vous êtes les sarments." Et les - les sarments ne - le cep ne porte pas de fruits, mais il vivifie le sarment pour qu'il porte des fruits. Eh bien, quel genre de fruit cela portera-t-il? Le genre de vie qui était dans le cep. Eh bien, c'est la même chose avec l'église. Aujourd'hui, si vous voulez avoir - si vous voulez avoir des raisins, allez dans une vigne. Si vous voulez avoir des citrouilles, allez au champ de citrouilles. Mais le problème aujourd'hui, c'est que les gens viennent à l'église et y trouvent une théologie sèche, toute faite, sans Esprit du tout. Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est d'un réveil de l'Esprit de Dieu parmi nous pour nous ramener le véritable Dieu vivant.

[44] Maintenant, si vous voulez faire comme cette femme... (Eh bien, à ma connaissance, je ne connais personne dans cet auditoire, à part Pat Tyler, qui est assis juste là et frère Gene qui est assis juste ici. Ce sont les seules personnes que je connaisse dans cet auditoire.) Si vous - si vous croyez que Jésus-Christ est mort, qu'Il est ressuscité, qu'Il est monté au ciel, et qu'Il est assis à la droite de la Majesté divine (c'est Son corps qui est là) Son Esprit est revenu dans l'Église, comme nous l'enseignons, alors s'Il ne tient pas Sa Parole, c'est qu'Il n'était donc pas le Fils de Dieu. S'Il tient Sa parole, alors Il est vivant. Après mille neuf cents ans, Il est toujours vivant. Maintenant, la question est la suivante: le fera-t-Il? S'Il l'a promis, et qu'Il est Dieu, Il doit le faire. Il est obligé envers Sa Parole. Et Il ne vaut pas plus que Sa Parole. Et vous ne valez pas plus que votre parole. Dieu ne vaut pas plus que Sa Parole. S'Il ne La tient pas, alors Il n'est pas Dieu. S'Il La tient, c'est la preuve qu'Il est Dieu. Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[45] Maintenant, vous qui êtes malades là-bas, si vous croyez cela et que vous avez la foi pour Le toucher comme l'avait fait cette femme... La Bible ne dit-Elle pas qu'Il est maintenant même le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités? La Bible dit-elle cela? Très bien. Alors s'Il est le même Souverain Sacrificateur, comment va-t-Il agir? De la même manière qu'Il l'a fait en ce temps-là. Est-ce vrai? Maintenant, inclinons la tête juste un instant et prions. Et priez que Dieu - que vous soyez capables de toucher Son - le bord, pour ainsi dire, de Son vêtement. Maintenant, continuez simplement à prier. Je vais prier, et que chacun soit vraiment calme. Je vais leur demander de bien vouloir arrêter les ventilateurs, s'ils le veulent bien, juste pendant quelques instants. Maintenant, soyez vraiment respectueux et dans la prière. Maintenant, c'est un moment crucial. Je suis sûr que chaque chrétien peut se rendre compte de la situation dans laquelle je me trouve maintenant même. Les choses que j'ai dites et dont j'ai parlé sont soit vraies soit fausses. Maintenant, soyez simplement respectueux, priez et que chacun reste à sa place. Peu importe où vous êtes, soyez simplement en prière, croyant de tout votre coeur.

[46] Maintenant Père, cette réunion... Un seul mot de Ta part vaudrait plus que ce que n'importe quel homme pourrait dire durant toute sa vie. Juste une seule parole, afin que ces gens puissent partir d'ici ce soir, en disant : "Dès ce moment..." Qu'ils disent ceci... C'est comme l'aveugle Bartimée, dans notre leçon d'hier soir, il a touché Jésus et L'a arrêté. La femme à la perte de sang L'a touché et L'a arrêté. Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Seigneur, Que ces gens Le touchent. Envoie Ta grâce qui touche, Seigneur, afin qu'ils Te touchent pour leurs infirmités, afin que le monde puisse savoir que Tu es le fidèle, et que Tu - Tu es le Fils de Dieu, et que je leur ai dit la vérité de Ta Parole. Accorde-le au Nom de Jésus-Christ.

[47] Maintenant, priez simplement et dites : "Seigneur Dieu, frère Branham est un homme, il ne me connaît pas." [Une partie manque sur la bande - N.D.E.] Et, bien sûr que vous connaissez tous les grandes visions qui ont eu lieu, qui ont été racontées. Jamais une seule n'a failli une seule fois. La première vision est apparue, quand j'avais dix-huit mois. Maintenant, veuillez vraiment être respectueux, le Saint-Esprit commence à entrer dans la salle. A partir d'ici je regarde maintenant à ma gauche. Je vois un homme en train de prier. Cette Lumière est au-dessus de lui. Il est assis à ma gauche, au bout de la rangée là-bas. Il a la hernie. Il a un problème au nez et l'arthrite. Et il prie pour avoir la délivrance. Croyez-vous, monsieur, que votre foi a touché Son vêtement maintenant? Et voulez-vous être guéri? Voulez-vous accepter cela? Si vous l'acceptez, levez simplement la main et dites : "Je l'accepte." Il est assis juste ici derrière, à ma gauche. Il a les mains sur le visage, là, en train de prier. Très bien.

[48] Il y a un homme juste derrière lui, qui est aussi en train de prier, mais il ne prie pas pour lui-même. Il prie pour sa fillette qui est là. Cette fillette a une hypotension. C'est votre femme qui est assise à côté de vous, elle a aussi des problèmes aux membres, n'est-ce pas? Croyez-vous que Dieu va les guérir? Croyez-vous cela? Levez alors la main et dites : "Je vais l'accepter et Dieu va les guérir." Que Dieu vous bénisse. Très bien. Là, dans cette allée centrale, quelqu'un croit par là, et puisse le Seigneur lui accorder la bénédiction. Maintenant ici, juste - juste dans l'allée centrale, au bord, à ma droite, il y a une femme assise là, elle a un problème des glandes, elle prie pour cela. Afin que vous sachiez ce que je - à qui je parle - vous avez un mari à la maison, vous priez pour lui, il a la hernie. Croyez-vous que Dieu va le guérir? Croyez-vous cela, soeur? Levez la main si vous l'acceptez de tout votre coeur. Croyez-vous cela? Très bien.

[49] Il y a une femme assise juste ici, par rapport à moi, dans l'allée. Elle prie. Elle prie pour son fils. Son fils est sur un lit d'affliction. Il n'est pas ici. Il n'est même pas dans cet Etat. Il est dans l'Arkansas. Son -c'est un alcoolique. Madame Kelly, c'est à elle que je m'adresse. Croyez-vous, Madame Kelly? Levez-vous, afin que je... Levez-vous. Levez-vous, Mademoiselle Kelly. Eh bien, je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Est-ce vrai? Maintenant, eh bien, allez le retrouver selon votre foi. Que Dieu vous bénisse. Veuillez croire, mes amis, ayez tout simplement foi. Croyez-vous maintenant en Dieu? Ayez foi maintenant. Croyez vraiment de tout votre coeur.

[50] Il y a un homme assis juste ici, juste à ma droite encore. Il est assis là au bout. Il a des problèmes des poumons, c'est très grave. Savez-vous que c'est le cancer, monsieur, dans vos poumons? Je ne vous connais pas. Est-ce vrai? Si les gens veulent bien lever la tête, c'est en ordre. Je n'en fait pas un problème quand vous êtes - quand je m'adresse à quelqu'un. Je vous suis étranger, n'est-ce pas vrai, monsieur? Je ne vous connais pas. Croyez-vous que Dieu vous guérira et vous rétablira? Vous avez le cancer aux poumons. Vous êtes aussi prédicateur. C'est vrai. C'est... Vous êtes prédicateur chez les Assemblées de Dieu. Et je suis un inconnu. Croyez-vous que Dieu sait qui vous êtes? Croyez-vous qu'Il peut me dire qui vous êtes? Croirez-vous - vous amener à croire maintenant, parce que vous devez croire, sinon vous mourrez? Révérend Lee Hildreth, voilà votre nom, n'est-ce pas vrai? Levez la main. Ça va. Je ne vous ai jamais vu de ma vie. Si c'est vrai, levez la main. Le Saint-Esprit veut épargner votre vie, monsieur. Croyez de tout votre coeur. 50 Croyez-vous maintenant, vous tous, de tout votre coeur, avec tout ce qui est en vous? Partout, croyez-vous? Quelqu'un d'autre veut croire? Ici, je vois un autre ministre. Non, c'est sa femme qui prie pour lui. Il a des troubles gastriques. Il n'est pas ici, mais il est à la maison. Madame Philips, croyez de tout votre coeur? Jésus-Christ guérira le frère si vous croyez cela. Amen. Croyez-vous de tout votre coeur? Très bien. 52 Croyez-vous que le Saint-Esprit est ici maintenant? Très bien. Alors, voici ce que je veux que vous fassiez. Combien de croyants y a-t-il ici? Levez la main. Maintenant, combien croient que ceci est le signe que Jésus avait manifesté pour montrer qu'Il était le Messie? C'est ce qu'Il a montré au monde. C'est ce que la Bible dit. C'est ce qu'Il a promis : "Ce qui arriva du temps de Sodome..." Qu'était le signe de Sodome pour l'Eglise élue? Ils ont trouvé - il y avait un grand réveil en cours là à Sodome, mais là dans l'Eglise élue (Abraham), il y avait un Ange qui a su qu'Abraham était marié, qu'il avait une femme et que celle-ci s'appelait Sara, et Il lui a demandé où elle se trouvait. Il a dit : "Elle est dans la tente derrière Toi." Et elle a ri. Et Il a dit : "Pourquoi a-t-elle ri?" Jésus a dit : "Ce qui arriva du temps de Sodome, arrivera de même à l'avènement du Fils de l'homme." Est-ce vrai? Eh bien alors, cela fait qu'il soit ici. 53 Si vous êtes des croyants, et que vous croyez en Lui, levez la main, chacun de vous qui êtes un croyant. Maintenant, imposez la main à quelqu'un à côté de vous. Imposez simplement la main à quelqu'un à côté de vous. Je vais vous citer une Écriture. Jésus a dit : "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." Est-ce vrai? Maintenant, ne priez pas pour vous-même, laissez que celui pour qui vous priez, prie pour vous. Et maintenant, priez les uns pour les autres, et Dieu a promis "que la prière de la foi sauvera le malade." Et tout votre groupe, le Saint-Esprit est là. Il est juste au-dessus de vous maintenant. Maintenant, inclinez la tête. Et il n'y a qu'une seule chose qui peut vous empêcher de recevoir cela. C'est cette petite ombre d'obscurité. Je vais demander à Dieu de chasser le diable d'ici, le démon de l'incrédulité. Alors, chacun de vous pourra être guéri. Maintenant, priez pour celui à qui - à qui vous avez imposé les mains. 54 Père céleste, Nous T'amenons cet auditoire maintenant, étant donné que Tu as prouvé Toi-même que Tu es vivant après mille neuf cents ans. Tes Ecritures déclarent : "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." Ô Seigneur, Tu es ici. Ta puissance est ici. Tes enfants prient. Ton Esprit est ici. Nous chassons ce doute. Nous vainquons Satan par la puissance de Dieu. Au nom de Jésus, que le diable lâchent ces gens, chacun d'eux. Et puisse la puissance de Dieu descendre dans ce bâtiment. Que chaque personne ici soit libérée des puissances de la maladie et des puissances de ténèbres. Que le Saint-Esprit ait le libre passage dans chaque coeur. Accorde-le, Seigneur. Nous Te les confions. Au Nom de Jésus-Christ, je chasse les puissances maléfiques de Satan. Qu'il quitte cet auditoire et que chacun d'eux soit guéri. Croyez-vous en Lui? Croyez-vous que vous êtes guéri? Peu m'importe combien vous êtes estropié, combien votre état est critique, je vous ordonne au Nom de Jésus-Christ, dans la Présence de Celui qui connaît tout à votre sujet, de vous lever et de recevoir votre guérison. Peu m'importe la maladie, levez-vous. Amen. Ça y est. Louez le Seigneur. Vous êtes guéri. Le Dieu Tout-Puissant vous guérit. Je le déclare au Nom de Jésus-Christ, alors que je remets ce service à frère David...?...



CODE: 60-0401E
TITRE: La Reine De Séba
TRAD: Shekinah
PARAS: 84

[1] Seigneur, je crois, Tout est possible, Seigneur, je crois. Restons debout juste un instant. Nous allons nous incliner pour la prière. Y a-t-il ici quelqu’un qui aimerait qu’on se souvienne de lui dans la prière devant Dieu, avant... alors que nous vous amenons au Trône de grâce maintenant? Que le Seigneur accorde votre requête alors que nous prions. Notre Père céleste, nous nous approchons de Ton Trône de miséricorde au Nom Tout Suffisant du Seigneur Jésus, Ton Fils. Nous confessons que nous sommes faibles, Seigneur, et que nous avons besoin de Ton secours. Notre grand adversaire et Ton adversaire, l’ennemi, rôde comme un lion rugissant, dévorant ce qu’il peut. Mais Tu as promis: «Je ne te délaisserai point, et Je ne t’abandonnerai point.» Et solennellement, nous le croyons, Seigneur, sachant que «là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux.» Et nous le croyons de tout notre coeur.

[2] Des gens ont envoyé des lettres ici, Père. Et dans ces lettres, il y a des mouchoirs et des morceaux de tissus qui vont chez les malades et les nécessiteux. Et, ô Père divin, les Ecritures nous enseignent qu’on prenait des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de Paul. Les esprits mauvais quittaient les gens, et les maladies étaient guéries. Comme nous l’avons déjà dit, nous savons que nous ne sommes pas saint Paul, mais Toi, Tu restes toujours le même Jésus, le Fils de Dieu. Et nous ne croyons pas que c’était Paul qui accomplissait cela. C’était Ton Esprit, Seigneur, qui répondait à la foi des gens. Et aujourd’hui, il y a le même besoin, le même cri, et Toi, Tu es le même Dieu. Puissent les mêmes résultats se produire, car nous Te les confions pour ce but. Tu as vu les mains dans cette assistance. Tu connais le coeur de chacun. Puissent-ils recevoir juste ce qu’ils demandent. Accorde-le, Seigneur. Exauce-nous maintenant.

[3] Et alors que nous lisons la Parole, donne-La-nous par Ton Saint-Esprit. Et après que le service sera terminé ce soir et que nous retournerons à nos foyers respectifs, puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs: «Notre coeur ne brûlait-ils pas au-dedans de nous?» Fais quelque chose parmi nous ce soir, juste comme Tu avais fait avant la crucifixion, afin que le monde sache que Tu es ressuscité des morts et que Tu n’es plus mort, mais que Tu es le Seigneur vivant, pour toujours. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[4] Je me disais aujourd’hui que c’est à tort qu’on appelle Chicago Windy City [ville de grand vent.] Je pense que ça devrait être Tulsa. C’est à peine si j’ai pu dormir hier soir, tellement le vent était fort. Et je me disais: «J’ai souvent été à Chicago, mais jamais je n’ai connu un tel vent, comme je... nous en avons connu hier soir.» Et puis, le service, c’était très difficile, le vent soufflait et faisait du bruit. C’était plutôt un peu troublant. Et tout est disposé aujourd’hui, d’avoir l’occasion de rencontrer des gens précieux. J’ai eu le privilège de rencontrer aujourd’hui Dr Lamsa, le traducteur de la Bible Lamsa. Et un grand privilège... Vous savez, je préférerais que vous me donniez un petit bouton de rose maintenant même plutôt que toute une couronne après mon départ. Je pense peut-être que lui penserait de même. Je peux certainement recommander sa traduction, après l’avoir rencontré et trouvé un si aimable esprit d’un véritable et loyal croyant chrétien. Que Dieu bénisse sa vaillante âme. Je ne sais pas si j’ai déjà rencontré un homme plus spirituel que Dr Lamsa. Que le Seigneur le bénisse richement.

[5] Puis, j’ai eu le privilège aujourd’hui de dans des entretiens en privé et autres de rencontrer beaucoup d’autres braves personnes. Vous avez d’aimables personnes ici à Oklahoma. Je les apprécie certainement. J’ai juste une–une petite famille à Oklahoma; ma... je pense que ma mère a vécu quelques années ici, tout près de Tulsa, ici. Ainsi donc, je suis... Puis, ils ont déménagé au Texas pour une ville appelée Paris, au Texas. Puis, de là, ils sont partis au Kentucky, ils ont déménagé pour l’Indiana, et ensuite, ils sont rentrés à l’ouest. Et mon père était un cavalier. Maman et papa étaient alors mariés. Ainsi donc, ils s’étaient installés dans le Kentucky, et puis, après ma naissance, ils ont déménagé pour l’Indiana. Et c’est là que nous habitons depuis lors. Il y a donc un grand peuple dans ces Etats-Unis, un grand monde, un grand peuple partout. Là où vous trouvez le peuple de Dieu, peu importe sa race, ou le lieu, le pays d’origine, ils sont toujours les mêmes. Là loin à Ceylon, et à divers autres endroits, prenez ces gens qui savent à peine distinguer la main droite de la main gauche; dès qu’ils reçoivent le Saint-Esprit, ils agissent exactement de la même manière que vous lorsque vous Le recevez, alors qu’ils ne savent pas distinguer la main droite de la main gauche, certains d’entre eux. Et ils agissent comme vous lorsque vous recevez le Saint-Esprit. Nous en sommes donc reconnaissants.

[6] Maintenant, nous devons nous dépêcher, car, ce soir, nous avons promis de faire passer une–une petite ligne de prière pour les malades. Je ne prétends pas guérir les gens. Je ne crois pas qu’il y ait quelqu’un qui puisse le faire. Nous soutenons seulement prier pour eux. Et quelqu’un a demandé: «Etes-vous un guérisseur divin, Frère Branham?» J’ai répondu: «Non, non. Je ne suis pas un guérisseur divin. Mais j’ai certainement eu de grands exaucements aux prières. Ainsi, merci, Seigneur, pour cela. Mais tout ce que nous pouvons faire pour aider quelque... Le but de ma présence ici, c’est d’essayer de vous alléger un tout petit peu les fardeaux de la vie. C’est... C’est plutôt un combat, quelque soit l’angle sous lequel vous le considérez. Nous le savons tous. Et si nous pouvons nous alléger le fardeau les uns aux autres, juste un tout petit peu, je pense que cela témoigne d’un très véritable amour fraternel et d’une grande préoccupation qu’ont les uns des autres.

[7] Bon, ce soir, j’aimerais lire les Ecritures dans Saint Matthieu, chapitre 12, si quelqu’un note les Ecritures, le verset 42 du chapitre 12. La reine du Midi se lèvera, au jour du jugement, avec cette génération et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon; et voici, il y a ici plus que Salomon. Jésus était en train de réprimander les villes et les gens pour n’avoir pas cru en Lui. Et Il leur avait montré toutes les oeuvres de Dieu. Mais ils étaient devenus, on dirait, si ecclésiastiques qu’ils avaient leurs propres voies et leurs propres idées, juste comme aujourd’hui: beaucoup parmi nous se sont représentés la façon dont le Seigneur viendra. Et parfois, ils se séparent et forment une dénomination à partir de cela, parce que l’un croit qu’Il viendra sur un cheval blanc, l’autre croit qu’Il viendra sur une nuée blanche. Ça change quoi, tant qu’Il vient? C’est ça l’essentiel: soyez prêt. Ainsi, je–je crois que lorsqu’Il viendra, ce sera probablement tout à fait différent de ce que nous nous sommes représentés, de toute façon. Ainsi, je n’ai pas de voie établie. Je veux simplement Le voir venir c’est tout et être prêt lorsqu’Il sera ici.

[8] Ainsi donc, ils avaient leurs voies tracées, et leur théologie était un peu embrouillée, et ils L’avaient renié, ils Lui avaient même collé ce mauvais nom de Béelzébul, qui signifiait le prince des démons. Quand Jésus est venu sur la terre, on Lui a collé le plus mauvais nom qui pût être donné. Il était allé dans la ville la plus basse qui existait, Il avait le... Il n’avait pas d’endroit où reposer Sa tête. Et quand Dieu L’a élevé, Il L’a amené plus haut que les cieux, au point que les cieux... Il devait baisser les yeux pour les regarder. Il Lui a donné un Nom qui est au-dessus de tout nom, au point que tout, dans le ciel et sur la terre, porte le Nom de Jésus-Christ. C’est ce que Dieu a fait pour Lui, et c’est ce que nous avons fait pour Lui. Nous, nous L’avons maltraité, mais Dieu L’a élevé.

[9] Ainsi donc, Il leur disait ce qu’Il avait fait, les miracles et les signes qu’Il avait accomplis, et Il a dit: «Si ces choses avaient été faites dans d’autres générations, eh bien, elles auraient toujours subsisté, les villes.» Et c’est étrange, un bon théologien peut vous dire que les villes qu’Il avait maudites ne sont plus là aujourd’hui. Les villes qu’Il avait bénies subsistent jusqu’aujourd’hui. C’est très frappant, et j’ai entendu de très bons érudits de la Bible en parler. Mais Jésus était venu à tous égards comme le Messie dont la Bible avait prédit la Venue. Il était venu comme un... le Dieu-Prophète. Il était venu exactement comme la Bible avait annoncé qu’Il viendrait, et cependant, les gens avaient manqué de Le voir. Oh! Que cela ne soit pas notre attitude lorsqu’Il viendra pour la deuxième fois!

[10] Eh bien, ils manquaient de voir Son oeuvre surnaturelle. Les gens, les églises, ils s’étaient tellement éloignés du surnaturel qu’ils n’arrivaient pas à réserver une réponse à leurs assemblées sur le surnaturel qui se produisait. Ils ont donc eu à catégoriser cela. Au lieu de chercher à comprendre cela, leurs pensées mises de côté, en consultant les Ecritures, eh bien, plutôt que de faire cela, ils ont simplement répondu à leurs assemblées, disant: «Eh bien, Il est un démon. C’est tout. Il n’est qu’un diseur de bonne aventure, ou quelque chose du genre. Il n’y a rien en Lui.» Mais alors, lorsqu’Il a accompli ce surnaturel, cela aveugle généralement ceux qui sont aveuglés à ces choses. Cela les rend pires. Mais dans chaque génération, Dieu a toujours eu Ses agents. Leur nombre diminue parfois jusqu’à une personne seulement, mais Dieu a toujours eu dans chaque génération un homme qu’Il peut pointer du doigt, un peuple qu’Il peut pointer du doigt et dire: «Voici Mon peuple, et ils feront comme Je leur dis de faire.»

[11] Et Jésus s’y était référé. Au verset 41 de ce même chapitre, Il avait par–parlé du temps de Jonas et de Ninive. Beaucoup de gens... J’aimerais parler de Jonas juste un moment avant d’aborder mon texte. Beaucoup de gens condamnent ce prophète. En principe, il n’est pas à condamner. Il... Les–les pas des justes sont ordonnés de l’Eternel. Et Il fait tout concourir au bien. Eh bien, je crois que Dieu avait un dessein en envoyant Jonas à Tarsis plutôt qu’à Ninive. Je crois que c’était le dessein de Dieu pour confirmer Sa Parole aux habitants de Ninive. Alors, lorsque Jonas était en route vers Tarsis, une grande tempête s’est abattue, comme nous le savons; il a dit au capitaine du navire que c’était lui le coupable. Et on lui a lié les mains et les pieds, et on l’a jeté dans l’eau par-dessus bords. Les Ecritures déclarent que ce grand poisson l’avait avalé.

[12] Je n’ai jamais oublié. Il y a de cela quelque temps, un homme m’a dit (Il avait beaucoup de connaissances scientifiques), il a dit: «Cette histoire ne peut pas être vraie, Frère Branham.» J’ai dit: «Pourquoi?» Il a dit: «L’oesophage du grand poisson n’est pas assez large pour avaler un homme.» J’ai dit: «Mais monsieur, vous ne lisez pas correctement les Ecritures. Ça, c’est un poisson d’une constitution spéciale. Dieu l’avait bien constitué. Dieu avait un poisson constitué à dessein. Il avait agrandi son oesophage afin que Jonas puisse entrer. Dieu peut faire tout ce qu’Il veut. La Bible déclare que Dieu avait un poisson préparé pour lui et... qui pouvait l’engloutir. Il en était un spécial.»

[13] Et alors, pendant que le poisson se promenait dans l’eau, en quête de quelque chose à manger... Et quand le poisson a mangé... Si vous nourrissez vos petits poissons rouges, observez-les, ils vont descendre droit au fond de l’aquarium et reposer leurs petites nageoires au fond après avoir mangé. Alors, peut-être, après que ce grand poisson eut englouti Jonas et fut donc descendu au fond de la mer... Je ne sais combien de brasses de profondeur il y avait depuis Ninive, mais pouvez-vous vous imaginer la condition dans laquelle ce pauvre prophète était?

[14] Vous savez, je pense, si quelqu’un avait le droit de faire valoir les symptômes, c’était Jonas. Vous savez. Regardez-le. Nous aimons penser qu’il était rétrograde, cependant il ne l’était pas. Et il était sur une mer orageuse dans le ventre d’un grand poisson, les mains et les pieds liés, des algues tout autour de sa tête, dans les vomissures du grand poisson, couché au fond de la mer. Eh bien, il n’y a personne ici qui soit dans une situation aussi critique. J’en suis bien sûr. Mais juste pour montrer que vous ne pouvez pas cacher un véritable croyant à Dieu... Eh bien, je peux bien m’imaginer voir Jonas se retourner sur le dos... Et vous parlez d’un bon cas de symptômes: il a regardé dans cette direction-ci, il y avait le ventre du grand poisson. Derrière, dans cette direction-ci, il y avait le ventre du grand poisson. Partout où il regardait, il y avait le ventre du grand poisson. Il était dans un état horrible, beaucoup de symptômes. Mais savez-vous ce qu’il a dit? «Ce sont de vaines idoles.» Il a dit: «Je verrai encore Ton saint temple, Seigneur.» En effet, Jonas s’est souvenu que quand Salomon consacrait ce temple-là, il avait prié et dit quelque chose comme ceci dans sa prière: «Seigneur, si Ton peuple est en difficulté quelque part, qu’il se tourne vers ce saint temple et prie, alors exauce du haut des cieux.» Et Jonas avait foi en Dieu, foi dans la prière de Salomon, et Dieu l’a délivré du ventre du grand poisson.

[15] Or, il n’y a personne ici dans un état aussi critique. Nous ne sommes pas dans le ventre du grand poisson; nous sommes ici, contemplant la main de Dieu se manifester chaque soir. Si Jonas a pu investir ce genre de foi, dans l’état où il était, dans le ventre d’un grand poisson, au fond de la mer, et refuser de voir tout ce qui est contraire à l’exaucement de sa prière lorsqu’il a regardé à un temple où un homme terrestre avait prié, un temple construit par un peuple terrestre, à combien plus forte raison devrons-nous avoir foi pour regarder vers le ciel où Jésus est assis à la droite de Dieu pour intercéder sur base de notre confession. Eh bien, certainement. Rien ne devrait faire obstacle sur notre chemin.

[16] Jésus, le Fils de Dieu qui était crucifié, mort, ressuscité le troisième jour, est monté au Ciel, a renvoyé le Saint-Esprit qui rend témoignage soir après soir qu’Il est ici; combien de fois alors continuons-nous à regarder, disant: «Oh! Regarde ma main. Regarde mon doigt. Je souffre toujours de l’estomac.» Oh! la la! C’est terrible. «Je verrai encore Ton saint temple, Seigneur», où Il se tient ce soir, enveloppé dans Ses propres vêtements ensanglantés, intercédant sur base de notre confession... Oh! Comme cela pouvait... Ça dépend de ce que vous considérez. Si vous regardez à votre symptôme, vous ne pouvez pas être guéri. Mais refusez de voir votre symptôme; considérez ce que Dieu a dit. Cela dépend de ce que vous considérez. Et le chrétien regarde toujours à l’invisible.

[17] C’est le seul moyen pour vous d’être sauvé, c’est par la foi. Il vous faut regarder à l’invisible. Et toutes les armes du chrétien sont surnaturelles. Les gens... Comment un homme peut-il dire qu’il croit en Dieu, qu’il prêche dans une église, puis dire qu’il ne croit pas au surnaturel, alors que toutes les armes de Dieu, toutes les armes du chrétien sont surnaturelles? Quelles sont les armes du chrétien? L’amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la douceur, la patience, la foi, le Saint-Esprit: toutes ces choses sont surnaturelles. Qu’est-ce que l’amour? Qu’est-ce que la joie? Allez dans la pharmacie et achetez-m’en pour vingt-cinq cents; j’en ai besoin maintenant même. Voyez? Vous ne pouvez pas acheter l’amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la patience, la gentillesse, la foi. Vous ne pouvez pas en acheter. C’est surnaturel. Toutes les armes du chrétien sont surnaturelles, et les Ecritures nous ordonnent de nous revêtir de toutes les armes de Dieu. Se revêtir de–de toutes les armes.

[18] Jonas s’est retourné dans le ventre de ce grand poisson, il a regardé vers le temple, au mieux de sa connaissance, par-dessus le grand poisson, et il s’est mis à prier. Et Dieu a détourné ce grand poisson et l’a dirigé droit vers Ninive à dessein. Eh bien, nous croyons que la plupart des habitants de Ninive devaient être des rétrogrades qui étaient partis... Une fois, j’ai lu une histoire, que beaucoup parmi eux s’étaient tournés vers le paganisme, et ils adoraient des idoles. Et ils croyaient que le grand poisson était le dieu de la mer. Et pendant que leur occupation était la pêche, voici venir le grand poisson, en nageant à la rive. Le dieu de la mer ouvre sa bouche et vomit le prophète sur le rivage. Il n’est pas étonnant qu’ils l’aient écouté. Dieu sait comment faire marcher les choses. Il sait comment faire les choses. Vous pouvez prendre cette version de l’histoire si vous le voulez. Cela peut être la bonne.

[19] Mais observez. Voici le point capital. Ils ont demandé à Jésus: «Montre-nous un signe.» Et Jésus a répondu: «Une génération méchante et adultère demande un signe.» Et ils recevront un signe. Quel genre de signe? Un signe de la résurrection. Et je crois que nous vivons maintenant au temps d’une génération méchante et faible, de la confusion, des théologiens confus et des églises tout assemblées au point que les gens ne savent quoi croire. Mais Jésus a dit que cette génération faible recevra un signe de la résurrection. Et je crois que c’est ce que nous recevons maintenant. Jésus-Christ n’est pas mort; Il est vivant ici ce soir, pour vivre en nous, accomplir et faire exactement ce qu’Il avait promis de faire. «Oh! a-t-Il dit, si Ninive, si la génération de l’époque avait été comme Ninive...» Puis, il remonte jusqu’à l’époque de Salomon. Et Il a dit: «Du temps de Salomon...»

[20] Eh bien, tout le monde sait que chaque fois que Dieu envoie un don sur la terre et que les gens rejettent ce don, c’est toujours un chaos pour cette nation et pour ces gens qui rejettent ce don de Dieu. Jésus était le plus grand Don que Dieu ait jamais donné au monde. Et les Juifs L’ont rejeté, ils ont été dispersés dans le monde entier depuis lors. Et quand Dieu envoie un don, et que les gens refusent de voir cela et refusent de le recevoir, ces gens seront donc dispersés, et ils... comme des brebis sans berger.

[21] Et je pense à... Si seulement nous, ce soir, nous pouvions agir comme ceux du temps de Salomon... Dieu avait envoyé un don de discernement à Israël, et Il l’avait placé sur Salomon. Et aussitôt que les gens avaient vu que cette grande puissance de Dieu pour discerner était sur Salomon, ils ont chéri le don, ils ont honoré l’homme, ils ont fait de lui roi. Et tout lecteur de la Bible sait que c’était l’âge d’or pour Israël, le temps de Salomon. C’était appelé l’âge d’or. Israël avait prospéré. Ils avaient construit le temple. Ils ne connaissaient pratiquement pas du tout des guerres, toutes les nations les redoutaient parce qu’ils avaient honoré ce que Dieu leur avait envoyé. Oh! Si ce soir... Vous parlez de l’abri contre la bombe... On cherche à creuser à une profondeur de plusieurs centaines de pieds sous terre pour trouver un endroit où bâtir des abris en acier afin d’échapper à la bombe atomique. Eh bien, tout le monde sait que cette bombe frappera la terre et fera une excavation d’une profondeur de cents pieds [30,48 m]. Si vous étiez à une profondeur de cinq cents pieds [152,40 m] sous cela, cela briserait chaque os de votre corps. Mais il n’y a aucun abri ici sur terre, en dehors d’Un seul. Il y a un abri, et il n’est pas en acier. C’est en plumes: sous Ses ailes, c’est là qu’il faut rester, c’est le meilleur abri que je connaisse, c’est sous Ses ailes protectrices.

[22] Eh bien, du temps de Salomon, ils s’étaient tous rassemblés et réunis autour de ce grand don de Dieu qui était envoyé à l’église et au peuple. Eh bien, et si l’Amérique aujourd’hui pouvait se rassembler autour du Don qui leur a été envoyé? Et si nous tous les Américains, alors que ce grand Don a été déversé en ces derniers jours, le Don du Saint-Esprit...? Et si tous les prédicateurs, tous les laïcs, toutes les églises ensemble, se rassemblaient autour du Saint-Esprit, le Don de Dieu qui nous a été envoyé pour nous guider, nous diriger, et nous mettre en ordre? Mais nous avons beaucoup d’évêques, d’archevêques et d’hommes. Dieu veut que le Saint-Esprit conduise l’Eglise. C’est notre Conducteur. C’est Lui qui nous a été envoyé, et nous devons être sous Son règne, et Lui seul, qui nous dirige. Alors, nous restons dans la Parole, au niveau de la Parole. Le Saint-Esprit vous nourrit de la Nourriture des brebis. Et la Nourriture des brebis, c’est la Bible. Et elles se nourrissent du Saint-Esprit. L’âme qui a soif de Dieu se nourrit de la Parole de Dieu. Eh bien, si nous nous rassemblions autour de cela, ça... nous n’aurions pas à creuser à une profondeur d’un pied sous la terre. Nous n’aurions pas à redouter une attaque atomique, parce que nous serions déjà en sécurité.

[23] Il n’y aurait pas de confusion parmi nous. Nous nous rassemblerions tous autour. Et les nations, la Russie... Oh! La Russie en a autant faim que nous. Et en Finlande, quand ce petit garçon ressuscita d’entre les morts ce soir-là... Il avait été tué dans cet accident d’automobile, comme vous le savez tous, et... C’est publié dans des livres. Et le petit garçon, je l’avais vu deux ou trois ans auparavant dans une vision. J’avais écrit, j’avais demandé aux gens d’écrire cela dans leurs Bibles, que cela arriverait. Quand cet après-midi-là ce petit garçon ressuscita d’entre les morts, ce soir-là, quand j’allais à Messuhalli, des milliers de Russes se tenaient là. Et ces soldats se tenaient là, exécutant le salut russe, des larmes leur coulant sur les joues; ils ont dit: «Nous recevrons un tel Dieu.» Certainement. Ils viennent chercher Dieu, et vous leur donnez un tas de credos. Ils ont besoin de quelque chose de réel auquel s’accrocher. Je ne les blâme pas.

[24] C’est ce qui a déclenché le communisme: c’est lorsque l’église s’est relâchée et a laissé les gens se nourrir dans des poubelles. Un enfant affamé ira manger dans une poubelle. L’unique raison pour laquelle il le fait, c’est qu’il n’est pas invité à une table propre. C’est la faute de l’église. Absolument, c’est la faute de l’église. Ce n’était pas l’intention de Dieu de faire cela. Mais on a trouvé la faiblesse, ce n’est pas plus qu’être membre d’une loge, quand vous êtes membre d’église. Honte à nous. Quand les gens viennent à l’église, nous devons avoir tous les dons spirituels, et la puissance de Dieu qui opère les assoiffera. Jésus n’a-t-Il pas dit: «Vous êtes le sel de la terre. Mais si le sel a perdu sa saveur, il ne sert plus qu’à être foulé aux pieds par les hommes»? C’est exactement ce qu’ils en ont fait. Lorsque le sel a perdu sa force au contact, lorsque l’église a perdu sa puissance, elle n’est pas plus que toute autre loge. C’est vrai.

[25] Mais le sel a de la saveur s’il entre en contact, s’il a la force en lui. Si vous avez la viande ici et le sel ici, il vous faut les mettre ensemble (c’est tout à fait vrai) pour préserver la viande. C’est le sel qui préserve une fois en contact. Mais si le sel a perdu sa force, vous pouvez le verser sur toute la viande, elle va se détériorer de toute façon. C’est ça le problème: les gens se joignent à l’église, inscrivent leurs noms dans le registre sans connaître Christ comme leur Sauveur, sans être remplis du Saint-Esprit. Des hommes affamés de Dieu viennent à l’église et ne trouvent rien, juste un vide, un petit discours intellectuel au sujet d’une étoile, de la lune, ou de quelque chose de semblable, ou qui sera le prochain président. Ces choses sont en ordre, mais pas à la chaire. La chaire, c’est le trône du jugement, c’est là que la puissance de Dieu devrait être prêchée dans Sa puissance et Sa... C’est tout à fait vrai.

[26] Mais du temps de Salomon, comme c’était différent! Ils s’étaient tous rassemblés. Oh! C’était vraiment merveilleux. Et quand ils s’étaient tous rassemblés autour de ce don, qu’arriva-t-il? Sa renommée et la renommée de Dieu commençaient à se répandre dans toutes les différentes nations. Eh bien, à cette époque-là, on n’avait pas de télévisions, ni–ni de télégrammes, ni–ni de téléphones et autres. L’unique moyen pour eux d’envoyer un message, c’était de bouche à oreille. Et tout celui qui passait par là... Tout Israël... Pouvez-vous bien vous imaginer le coeur d’Israël brûler? Lorsqu’un étranger passait par là: «Oh! Vous devriez monter au temple. Le Seigneur notre Dieu a envoyé un don. Il demeure en notre frère Salomon. Dieu a fait de lui un roi devant nous, et ce don est en lui. Vous devriez venir voir la sagesse qu’a cet homme dans le discernement.» Eh bien, les gens passaient par là, leurs coeurs se réjouissaient. Ils allaient en parler à quelqu’un d’autre. Et la renommée d’Israël se répandait dans le monde entier jusqu’aux extrémités de la terre, là loin à Séba. Eh bien, ça, à cette époque-là, je pense, c’étaient les extrémités de la terre, du monde civilisé connu à l’époque.

[27] Il y avait là une petite reine. Et imaginons qu’elle était une païenne. Et à chaque passage d’une caravane de chameaux par-là, quelqu’un revenait de la Palestine (C’est toute la traversée du désert de Sahara, là), revenait de là et disait: «Dites donc, vous savez quoi? Vous devriez aller en Palestine. Ces gens-là ont un Dieu qu’ils appellent Jéhovah. Il n’est pas un Dieu mort, Il est un Dieu vivant. Il n’est pas une idole. Eh bien, Il vit dans un homme appelé Salomon. Eh bien, vous n’avez jamais vu pareille chose de votre vie. Eh bien, sa puissance de discernement dépasse tout ce qu’un humain peut imaginer. Ils ont quelque chose sur lequel vous pouvez mettre la main et dire que leur Dieu est vivant.» Vous savez, «la foi vient de ce qu’on entend». Beaucoup de gens témoignaient, tant et si bien que le coeur de la petite reine commençait à s’émouvoir. Eh bien, quelque temps après qu’elle eut entendu beaucoup de témoignages (et la foi vient de ce qu’on entend), il n’y avait pas du tout de discorde à ce sujet: «Vous devriez aller voir. C’est à cent pour cent vrai pour chaque personne qui y va. Vous devriez voir cela. C’est un don merveilleux de la part de Dieu. Et ils ont un grand Dieu.»

[28] Eh bien, cette petite reine (imaginons-nous bien cela comme ceci), un jour, elle était assise, en train de lire ses écrits païens. Eh bien, il y a là une promesse d’un grand dieu qui avait vécu dans cette idole ou quelque chose d’autre. Et la grand-mère avait connu cela, et le grand-père avait pensé à cela et ainsi de suite. Mais quelque temps après, elle a commencé à entendre ces témoignages, qui n’étaient pas de la théologie écrite; c’était une réalité vivante. Et je vous assure, si... Il n’y a personne au monde qui soit venu de derrière le rideau pour entrer dans cette Lumière dans laquelle nous vivons, appelée la Vie, qui ne se demande pas où il va en allant au-delà d’ici. C’est juste l’instinct d’un homme que de faire cela. Tous, nous cherchons cela. Nous voulons savoir ce qui est au-delà du rideau. Nous cherchons cela. La petite reine commençait à avoir faim; elle pensait: «Oh! Si je... Je pense que j’irai.» Et quelque temps après, elle s’est décidée: «J’en ai marre d’entendre les autres m’en parler. Je ne sais pas si c’est vrai ou pas, mais j’irai voir de mes propres yeux.» C’est comme cela qu’il faut s’y prendre. Allez-y voir de vous-même. Ne restez pas à la maison à critiquer.

[29] Lorsque Philippe a trouvé Nathanaël, il lui a dit: «Viens voir Qui nous avons trouvé: Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Il a dit: «Eh bien, peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Il a dit: «Viens, et vois.» C’est le meilleur moyen de vous convaincre. «Viens, et découvre.» Philippe a donné à Nathanaël la meilleure réponse qu’un homme puisse donner: «Viens, et sois toi-même convaincu.»

[30] Eh bien, la petite femme s’est dit qu’elle partirait et qu’elle serait convaincue si c’était vrai ou pas. Mais alors, elle avait beaucoup d’obstacles à affronter, beaucoup plus que vous et moi, pour essayer de trouver la vérité. La première chose, avant qu’elle parte... Elle était une reine. Et elle était une grande autorité. Et sans doute que son nom là dans le grand registre de l’église était d’une grande importance. La première chose qu’elle devait donc faire, c’était aller en parler à son prêtre païen et lui demander la permission de quitter l’église pour aller là-bas s’enquérir au sujet de cette autre religion.

[31] Eh bien, vous pouvez bien vous imaginer quel genre de réponse elle avait reçue. Eh bien, je peux donc bien voir ce prêtre païen, vous savez, se tenant là, lui dire: «Eh bien, attends un instant, ma fille. Tu sais, tu n’as pas besoin de suivre de vaines philosophies comme cela, parce que, je t’assure, s’il existait un dieu vivant, c’est notre dieu.» Vous savez, nous n’avons peut-être pas de païens, mais nous avons le même genre de prêtres, tout à fait. Oui, oui. «Si Dieu allait faire quelque chose de surnaturel, Il le ferait ici dans notre église. Il n’irait pas le faire là-bas. Il le ferait ici.» Mais vous savez, le problème en est que Dieu le fait où Il veut et comme Il le veut. Et ce n’est pas à nous de poser des questions à Dieu.

[32] Nous voyons donc, un... Je peux voir le prêtre dire: «Eh bien, regarde, ma fille, ta grand-mère, ton arrière-grand-mère, et bien avant elle, elles toutes ont adoré cette grande idole, ici. C’est un grand dieu.» Elle a dit: «Oui, oui. C’est probablement vrai. J’ai tous les rouleaux là-dessus, mais j’ai à plusieurs reprises suivi la lecture de ce rouleau, ce qu’il ferait, ce qu’il ferait, mais je ne l’ai jamais vu faire un geste.» C’est une bonne réponse. «Je n’ai rien vu. Tout ce que je vois, c’est un gros morceau de pierre placé là.» Et si c’est tout ce que vous avez, frère, vous êtes pratiquement aussi mauvais qu’elle. C’est vrai. Un gros morceau de pierre d’un bâtiment, ou l’une ou l’autre chose appelée Ceci est mon église. Ceci est ma dénomination. ... Ces choses sont bonnes, mais ce n’est pas ce dont je parle. Je parle d’un Dieu vivant. Celui qui n’est pas mort, Celui qui est vivant maintenant même, Celui qui est ici, tout aussi réel qu’Il l’a toujours été. Il avait promis cela.

[33] Et alors, elle a peut-être dit: «Eh bien, écoutez, monsieur. Je ne l’ai jamais vu bouger. Je ne l’ai jamais vu faire quoi que ce soit. Ma grand-mère ne l’avait jamais vu faire quoi que ce soit. Même pas sa mère. Je vis jusqu’aujourd’hui. Et j’entends dire qu’il en existe Un qui est vivant. J’irai Le voir. Peu importe ce que vous pensez, j’irai de toute façon.» J’aime ce genre de courage. Découvrir de soi. Elle a dit: «Eh bien, si ce n’est pas vrai, je reviendrai vous dire que ce n’est pas vrai. Mais je saurai dans mon coeur si c’est vrai ou pas.» Eh bien, je peux m’imaginer qu’avant son départ, elle avait des pensées telles que: «Et si ce n’est pas vrai? Ou: Et si c’est vrai? Eh bien, si c’est vrai, et qu’il existe un Dieu vivant qui agit, vivant parmi le peuple et se montrant vivant (pas une pierre, mais un Dieu vivant), si c’est le cas, je vais soutenir cela avec tout ce que j’ai. Cela vaut la peine.»

[34] Elle a scellé ses chameaux, et–et elle a pris de grandes quantités d’argent, d’or, de myrrhe, d’encens. Elle était prête à partir. Eh bien, peut-être qu’elle a pensé comme ceci: «Si c’est vrai, je vais soutenir cela. Mais si ce n’est pas vrai, je ramènerai mon argent.» (C’est une bonne pensée pour l’Amérique.) Peut-être que je ne devrais pas dire cela. Je vais simplement attendre une minute, laisser cela pénétrer profondément. Si c’est Dieu, soutenez cela par la prière, avec tout ce que vous avez. Faites tout votre possible pour faire progresser cela, pas tellement avec l’argent. Un peu d’argent de temps à autre aide évidemment, mais cela... quand on en a besoin, apportez de l’aide. Mais la chose capitale est de garder l’argent loin de cela autant que possible. Investissez-vous-y au lieu de votre argent. Dieu vous veut à l’autel, pas votre argent. C’est mieux pour vous d’être... Et ce... Je... Cette prochaine Pâques, cela me rend toujours on dirait malade spirituellement pratiquement, à mi-chemin. Ma gastronomie spirituelle ne peut pas digérer cela, lorsque les gens vont là déposer un grand pot de lys sur l’autel. Dieu n’a pas besoin de lys sur l’autel; Il vous veut, vous, sur l’autel. L’autel n’était pas construit pour le lys. C’est ce que Caïn avait pensé. Vous voyez ce qui est arrivé. L’autel était construit pour vous. C’est vous le don qui doit être sur l’autel.

[35] Et elle a dit: «Si ce n’est pas le cas, je reviendrai avec mon argent.» Eh bien, lorsqu’elle eut apprêté tous ses chameaux ...Et, évidement, il n’y eut personne parmi ces gens-là qui voulut partir, peut-être. Et souvenez-vous, elle avait un long voyage, et elle devait traverser le désert de Sahara. Et elle n’avait pas une Cadillac climatisée. Elle avait à chevaucher un chameau dans ce sable très chaud. Il n’est pas étonnant que Jésus ait dit: «Elle se tiendra au jour du Jugement et condamnera cette génération.» Elle a du coup traversé ce désert. Ça lui avait pris trois mois pour le faire. Et il y a des gens qui ne mettront pas trois minutes à traverser la rue pour voir la manifestation du Dieu vivant, vivant parmi Son peuple, mais qui taxeront les autres d’une bande de saints exaltés. Vous y êtes. Il n’est pas étonnant que cette nation soit vouée au jugement.

[36] Là... Elle devait traverser ce désert-là. Et souvenez-vous, les fils d’Ismaël étaient dans le désert à l’époque, des cavaliers rapides et de grands voleurs. Quelle proie facile que cette petite armée qu’elle avait avec elle et quelques servantes qui accompagnaient la dame assise sur le chameau! Peut-être qu’elle devait voyager la nuit. Les–les rayons directs de ce soleil l’auraient brûlée, pratiquement, le jour. Ils ont cherché pour voir s’ils pouvaient suivre une étoile pendant la nuit jusqu’à un certain étang d’eau dans le Sahara, en traversant... Oh! Elle avait beaucoup de choses auxquelles penser. Mais écoutez, promettez-moi de dire ceci: Dès que Dieu parle à un coeur humain et se met à le tirer, il n’y a pas assez de démons en enfer pour l’empêcher d’y parvenir. Il y parviendra. «Mes brebis entendent Ma Voix.» Quelque chose commence à creuser dans le coeur de l’homme. «Il existe un Dieu quelque part. Je suis à Sa recherche.» Il va sonder, agir, chercher et retourner jusqu’à ce qu’il trouve Cela.

[37] Et comme David l’a dit dans les jours passés: «Quand la profondeur appelle la profondeur...» S’il y a une profondeur qui appelle, il doit y avoir une profondeur pour y répondre. Ecoutez, s’il n’y a pas d’Ecriture qui me dise que la guérison divine existe, vous qui êtes assis ici ce soir, je croirai toujours qu’il en existe. Ecoutez. Avant qu’il y ait une–une création, il doit y avoir un Créateur pour créer la création. Peut-être que c’est du grec pour vous, mais écoutez. Il y a quelques temps ici–ici, je lisais dans un journal, dans une ville au sud de nous, qu’un petit garçon mangeait les gommes des crayons. Et l’enseignant était tout troublé à ce sujet et il a envoyé un message à la maman. La maman a surpris le petit garçon là sous la véranda en train de manger la pédale d’un vélo: du caoutchouc. Ainsi, elle l’amena à la clinique, on examina le petit garçon et on découvrit que son petit corps avait besoin de soufre. Et on trouve du soufre dans le caoutchouc. Mais avant qu’il éprouve le désir du soufre, il devait premièrement y avoir une sorte de soufre pour répondre à ce désir-là, sinon il n’en aurait jamais éprouvé le désir.

[38] Et tant que les êtres humains cherchent, ont faim, ont soif, réclament la puissance de Dieu, il doit y avoir une puissance de Dieu quelque part pour y répondre. Avant qu’il y ait une création, il doit y avoir là un Créateur pour créer cette création. Lorsqu’un homme désire ardemment voir Dieu, il doit y avoir quelque part un Dieu qui a créé ce désir en lui. Si la profondeur appelle une profondeur, il doit y avoir une profondeur pour y répondre, car la profondeur a dû premièrement exister là pour créer l’appel qui est en vous.

[39] Eh bien, cette petite femme était en route, tout était contre elle. Mais une fois qu’elle eut la conviction que Dieu était un Dieu réel, que Dieu était réel, elle commença à avoir soif. Un autre est venu, il a dit: «Oh! Je l’ai vu se tenir... L’une des choses les plus mystérieuses que j’aie jamais vues, mais il a résolu cela du coup sous la puissance de son Dieu et leur a donné la réponse exacte.» Oh! Cela a bien secoué la petite reine. Elle a dit: «Oh! Je dois voir cela. Je dois voir cela. Je suis un être humain. Ma vie, ma destinée éternelle est devant moi. Je dois voir cela.» Rien ne va l’arrêter. Vous ne pensez pas aux dangers. Vous ne pensez pas aux critiques. Vous ne pensez pas à ce que quelqu’un d’autre dira.

[40] Lorsque cet Ange de l’Eternel m’a rencontré là cette nuit-là... Tous mes frères dans mon église me parlaient en ces termes: «Ces visions sont de... C’est du diable. Vous êtes–vous êtes un spirite.» Mais lorsque... Je ne pouvais simplement pas comprendre pourquoi il pouvait en être ainsi alors que je L’aimais tel que je L’aimais. Quand je L’ai rencontré là cette nuit-là, ô frère, la profondeur appelait la profondeur, et il y avait Quelque Chose pour y répondre. Je suis allé voir le surveillant de l’église. Il a dit: «Billy, tu as eu un cauchemar.» J’ai dit: «Si c’est le... cela... Si c’est ce qu’en pense cette église, voici ma carte de membre.» Il a dit: «Oh! Ce n’est pas ce que je voulais dire. Mais vous savez, telle et telle choses ne peuvent pas arriver.» J’ai dit: «D’accord. Je ferais tout aussi mieux de renoncer à cette confrérie maintenant, parce que vous me mettrez de toute façon à la porte quelque temps après. Je ferais donc tout aussi bien de me libérer, m’en débarrasser et m’en aller.» La chose était donc là. Quand la profondeur appelait, il y avait quelque chose pour y répondre.

[41] Eh bien, certains d’entre eux ont dit: «Ce grand Goliath ici, la science médicale et toutes ces églises bien cultivées...» J’ai dit: «Peu importe la taille de ce Goliath; Dieu est toujours Dieu. Le Dieu de David vit toujours. Le Dieu d’Abraham vit toujours. Le Dieu de Jacob vit. Le Dieu qui était en Christ est vivant ce soir. Il est ressuscité, et je sais qu’Il est réel.» Il y a quelque chose qui, peu importe la difficulté, fait que vous tenez à aller de toute façon, parce qu’il y a un... Vous avez un objectif. Et si vous avez un motif correct vis-à-vis de cet objectif, vous y arriverez. Il vous faut avoir le motif correct vis-à-vis de votre objectif. C’est ainsi que je découvre toujours la volonté de Dieu. Premièrement, c’est de penser: «Si c’est la volonté de Dieu, alors mon motif et mon objectif vis-à-vis de cela...» Si le motif est correct, alors j’atteins l’objectif.

[42] Si Dieu disait: «Va là-bas prêcher à ce groupe-là.»Je dirais: «Eh bien, combien aurai-je comme offrande d’amour?» Certainement, tout est établi: je reçois cent dollars par semaine, que je prêche ou pas. Comme... c’est réglé. Ainsi... mais même avant cela, avant que je perçoive un salaire, peu importait le lieu, l’objectif correct est de voir ce que vous pouvez faire pour le Royaume de Dieu. Allez là où Il vous conduit, où que ce soit, petit ou insignifiant soit-il. Je n’ai jamais permis que mes réunions grandissent ou aient une certaine dimension. Je n’ai pas besoin de beaucoup d’argent, j’ai un petit bout de roulette avec deux dactylographes, deux jeunes gens que je paie. C’est tout. Pourquoi? Peut-être que Dieu m’appelle à un lieu modeste ici. Tout récemment, je tenais des réunions de réveil dans une église de vingt personnes. S’Il veut donc que j’aille outre-mer prêcher à cent mille ou deux cents mille, quoi ce soit, Il place cela sur le coeur de quelqu’un pour m’envoyer là-bas, au même moment où Il me donne l’appel. Oh! Il n’y a rien de pareil! Vivre pour Lui. Avoir confiance en Lui jour après jour! Conduire... Là où la profondeur appelle...

[43] La petite femme a dit: «J’y vais de toute façon.» Et elle a traversé le désert, malgré tout ce que les gens racontaient, peu importe, elle persévérait. Eh bien, finalement, elle est arrivée à la porte. Je peux la voir décharger les chameaux et mettre de l’or dans la tente, et... Eh bien, elle n’est pas simplement venue pour dire: «Je vais entrer. J’ai entendu parler de cet évangéliste. Je vais entrer et m’asseoir, mais s’il dit une seule chose de contraire à la doctrine de mon église, je vais directement me lever et sortir.» Ça, c’est la version 1960. Les gens étaient mieux avisés à l’époque. Je pense que cela témoigne pour commencer d’une mauvaise éducation. C’est vrai. «Si c’est quelque chose de contraire à moi, s’il dit un mot, je me lèverai du coup et sortirai. Je ne l’écouterai plus. Non, non. Je ne l’écouterai pas.» Voyez, vous n’êtes pas venu avec le genre correct de motif. Vous n’êtes pas venu avec l’objectif correct de chercher à trouver Dieu. Vous cherchez simplement à embrouiller votre connaissance. Vous n’avez pas encore faim de Dieu. Dès que vous aurez faim de Dieu, vous resterez jusqu’à la fin, comme elle avait fait.

[44] Elle a dressé sa tente et tout, elle s’est apprêtée; et elle avait campé là quelque part dans la cour royale, et elle a dit: «Je vais rester ici jusqu’à voir la fin. Si c’est vrai, c’est vrai. Si c’est faux, c’est faux.» Je peux donc me l’imaginer descendre à Jérusalem et acheter tous les rouleaux des Hébreux qu’il y avait pour découvrir la nature de ce Dieu dont on parlait. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] «... Vous pensez donc avoir la Vie Eternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.» Si les choses que vous voyez s’accomplir ne sont pas scripturaires, alors ne les croyez pas. C’est comme cela qu’elle allait s’y prendre: prendre les rouleaux pour voir quel genre de Dieu Jéhovah est. Et elle avait tout lu. Elle a dit: «Je sais donc ce qu’Il sera, là.»

[45] Eh bien, si seulement vous pouvez faire cela... Si seulement les Américains pouvaient avoir autant d’audace, si seulement ils pouvaient absolument avoir... accorder autant de considération pour–pour Dieu... A-t-Il promis de faire ceci? Est-ce Sa volonté? A-t-Il a promis de le faire? Est-ce le Saint-Esprit? Quel genre de nature est-ce? Comment agit-Il? C’est ce que vous devez faire. Découvrir si le Saint-Esprit est... Avancer et dire: «Je–je crois au Dieu Tout-Puissant. Je crois que Jésus est Son Fils. Je prends...» et être confirmé... Pareille chose n’a jamais existé. Vous n’êtes pas confirmé. Il s’agit de naître du Saint-Esprit, naître de l’Esprit. Voyez si la chose est vraie. Sondez cela, et voyez si vous êtes censé être aspergé ou baptisé par immersion. Voyez si vous êtes censé adhérer à l’église ou être... ou recevoir le Saint-Esprit. (Je suis dans la famille Branham, le mercredi prochain, ça fera cinquante et un ans. Ils ne m’ont jamais demandé de me joindre à la famille. Je suis né un Branham; c’est ça la raison.) Ainsi donc, eh bien, vous entrez dans l’Eglise du Dieu vivant par la naissance. C’est une expérience. Vous devenez une nouvelle créature. Vous êtes un enfant de Dieu, un fils de Dieu.

[46] Et si l’Esprit de Dieu demeure en vous, Il rendra témoignage de Sa Propre Parole. Si quelqu’un dit: «Eh bien, c’était pour un autre jour», rappelez-vous, vous n’avez pas l’Esprit de Dieu en vous. Si la Bible dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et que vous, vous dites: «Dans un sens...», alors, souvenez-vous, c’est le diable en vous. C’est vrai. Ce n’est pas Dieu. Dieu dit: «Oui, oui, chaque Parole, c’est amen. Amen, c’est Moi qui ai écrit Cela. Amen.» C’est poussés par le Saint-Esprit que les hommes ont jadis écrit la Bible; comment le Saint-Esprit peut-Il renier Cela? Je ne crie pas après vous. Je suis habitué à prêcher en plein air, ainsi, je suis... je sais que vous n’êtes pas durs d’oreille, mais je–je ne suis pas... Je me sens simplement religieux, c’est tout. Je–je me sens simplement–simplement très bien. C’est le Saint-Esprit, car je sais que ce dont je parle est la Vérité. C’est la Vérité de Dieu.

[47] Cette petite femme est allée là. Et je peux me l’ima-... im-... m’imaginer la voir le premier jour. Elle s’est rapidement peigné les cheveux, elle s’est lavée le visage, et elle est allée là. Elle s’est dit: «Je vais voir ce que toute l’assemblée...» Il y avait là des gens de partout, rassemblés dans cette grande cour. Et quelque temps après, après qu’ils eurent chanté quelques Psaumes, je peux voir le pasteur Salomon sortir, s’avancer vers son siège, s’asseoir sur son trône. Et avant tout, voici un cas lui a été présenté. Et aussitôt que cela a été présenté, elle s’est dit: «Maintenant, je vais simplement voir ce qu’il en est de ceci et voir comment ça marche. J’ai appris qu’il y avait beaucoup de sagesse. Regardez donc cette pauvre petite femme, ou je ne sais qui, là debout. Nous verrons ce qu’il en est.» Lorsque la chose a été présentée à Salomon, il a dit à cette femme exactement la chose correcte. Le petit coeur de la reine a commencé à battre. «Oh! la la! Cela doit être vrai. Voyons ces rouleaux, c’est tout à fait vrai, ça doit être vrai.»

[48] Des jours s’écoulèrent l’un après l’autre. Elle était assise. Elle allait, et peut-être la nuit, elle s’assoyait à la lumière de la chandelle et lisait, lisait, lisait les Ecritures, lisait Esaïe, lisait tous les prophètes, s’apprêtait, se demandant bien ce qui allait arriver. Elle rentrait le jour suivant pour voir ce même Dieu au sujet Duquel elle avait lu vivre dans un de Ses hommes, des créatures mortelles, se manifestant Lui-même au travers de cet homme, cet homme, si sou–soumis à Dieu que Dieu opérait à travers lui... Il ne s’agit pas de l’homme, l’homme n’était qu’un homme comme vous ou moi. Ce n’est pas l’église aujourd’hui. Ce n’est pas le... Pierre avait une fois appelé la montagne de la Transfiguration la sainte montagne. Je ne crois pas que l’apôtre voulait dire la sainte montagne, parce que la montagne n’était pas sainte. C’était le Dieu saint sur la montagne. Ce n’est pas la sainte église; c’est le Saint-Esprit dans l’Eglise qui la rend sainte. Ce n’est pas un saint peuple, un saint homme. Un saint homme, une sainte église, ou un saint ceci ou cela, ça n’existe pas. Il s’agit du Saint-Esprit dans l’Eglise, dans le peuple, le Dieu saint se manifestant au travers des hommes. C’est ça. La Fontaine, la Fontaine inépuisable de la Vie est Christ. Vous ne pouvez pas ép–épuiser Son grand amour, Sa puissance et Sa bonne volonté à faire quelque chose pour vous. Sa bonté et Sa miséricorde dépassent l’entendement humain. Nous nous y reposons et nous nous y baignons (C’est tout), dans Ses miséricordes.

[49] Elle a donc observé jour après jour. Finalement arriva le tour pour sa carte de prière d’être appelée, ou je ne sais quoi ça pouvait être. Peut-être que ce n’était pas une carte de prière; mais quoi que ce fut, le temps arriva pour elle de passer devant lui. «Eh bien, se dit-elle, j’ai des choses...» Mais la Bible dit que rien ne fut caché devant Salomon, et il connut tout à son sujet. Amen. Rien ne fut caché, il lui a tout dit. Si cela... Quel genre d’Esprit était sur Salomon? Salomon? Non, non. C’était le même Esprit qui avait parlé à la femme au puits et lui avait dit où son... Alors qu’elle vivait en adultère... Et elle est allée et–et elle a dit aux gens: «Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait.» Elle savait que s’Il avait pu lui dire cette chose-là, Il pouvait tout lui dire. Et il n’y avait rien de caché que Salomon ne pouvait lui dire.

[50] Qu’avait-elle dit? Savez-vous ce qu’elle avait fait? Elle s’est tenue là en public, devant l’assistance, et elle a dit: «Tout ce que j’avais appris à ton sujet, toutes les bonnes choses que j’avais appris à ton sujet étaient vraies, et c’est plus que ce que j’avais appris à ton sujet.» Elle avait elle-même eu une expérience. Et si vous ne croyez pas que le Saint-Esprit est réel, ce que vous avez entendu à Son sujet, passez vous-même par une expérience et voyez ce qui arrive. Voyez si vous n’allez pas dire: «C’est plus que ce que...» Autrefois, je voyais des gens se réjouir des bénédictions de Dieu. Je pensais que c’était très bien. Je voulais donc cela. Mais lorsque vous recevez cela, alors vous direz: «C’est plus que ce que j’avais donc vu», parce que c’est quelque chose qui vous est arrivé, lorsque Christ se révèle à vous, pas sous une forme intellectuelle, mais par la nouvelle naissance...

[51] Elle se tenait là. Non seulement cela, elle avait reconnu que cet homme avait Dieu en lui et que c’était un don de Dieu. Elle a dit: «Tout ce que j’avais appris est vrai, et c’est même plus que ce que j’avais appris.» Et elle a dit: «Heureux même les hommes qui sont avec toi. Heureux les hommes qui sont assis ici avec jour après jour, qui voient ce grand don de Dieu en action. Heureux les gens qui sont auprès de toi, qui se tiennent...» Eh bien, pensez à une païenne qui dit cela. Elle a témoigné que c’était le véritable Dieu. Et Jésus a dit qu’elle se tiendrait là au jour du Jugement et condamnerait cette génération qui ne veut pas traverser la rue, ou qui entre, s’assoie, qui regarde un peu tout autour et dit: «Oh! Il n’y a rien là», et s’en va. Au jour du Jugement...

[52] Si elle pouvait condamner cette génération-là, juste quelques générations après Salomon, et Jésus a dit: «Il y a ici plus que Salomon», et maintenant, c’est plus que du temps où Jésus était ici... Car ils vont... On Lui a dit qu’Il était Béelzébul, taxant l’oeuvre de l’Esprit de Dieu de spirite ou de quelque chose comme cela, et ils L’ont taxé de Béelzébul, parce qu’Il faisait ce... Et Jésus a dit: «Je vous pardonne, mais quand le Saint-Esprit viendra, dire un mot contre Lui ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Ainsi, l’un des plus grands dons que Dieu ait jamais donné fut Son Fils, pour sanctifier un peuple afin que le Saint-Esprit puisse se manifester. Et pourtant, si cette petite femme pouvait condamner celle-là, que fera-t-elle de celle-ci, deux mille ans plus tard, que fera-t-elle lorsqu’elle se tiendra devant Tulsa, en ce jour-là?

[53] Que fera-t-elle lorsqu’elle se tiendra devant tous les Etats-Unis dans cette génération-ci? Elle condamnera cela, car elle n’avait pas connu des barrières. Son coeur avait faim et elle avait reconnu cela. Elle avait cherché Dieu. Elle avait examiné les rouleaux. Elle avait vu que c’était vrai et, alors, elle a accepté cela, elle s’est levée, elle l’a béni, a béni le peuple, et elle était très heureuse d’être venue. Je suis très heureux de ce qu’un jour j’ai trouvé que c’est la vérité. Oh! C’était le cas. Toi la Fontaine de tout mon réconfort, Plus que Vie pour moi. Qui d’autre sur terre ou là au Ciel Ai-je à part Toi. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Embrassons-Le, le véritable Don de Dieu, le Fils de Dieu sous la forme du Saint-Esprit. Inclinons la tête.

[54] Avant de prier, avec vos têtes inclinées et vos yeux fermés, combien aimeraient qu’on se souvienne d’eux dans la prière ce soir, qu’ils disent: «Frère Branham, souvenez-vous de moi devant Dieu. Je reconnais que le Saint-Esprit est ici sur terre aujourd’hui, que les grandes puissances de Dieu agissent toujours au travers des croyants comme Jésus l’avait promis: ‘Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Celui qui croit en Moi...’»? Saint Jean 14: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Comment s’est-Il fait connaître comme le Messie? En connaissant les secrets de leurs coeurs. Cela a toujours été un signe de Dieu au cours de l’âge. Aimeriez-vous qu’on se souvienne de vous? Levez la main. Que Dieu vous bénisse partout.

[55] Comme Tu l’as dit dans Ta Parole, Seigneur: «Heureux les yeux qui peuvent voir et les oreilles qui peuvent entendre...» Et en vérité, nul ne peut venir si Tu ne l’attires pas. Nous Te remercions pour le Saint-Esprit. Nous Te remercions pour ces gens qui sont ici ce soir, qui ont reçu le Saint-Esprit. Nous prions, Père céleste, que tous ceux qui sont ici et qui ne L’ont pas reçu Le reçoivent ce soir. Purifie leurs coeurs de l’incrédulité et puissent-ils, juste avec une simple foi d’enfant, croire cela, qu’ils confessent, qu’ils ouvrent leur coeur, et Il viendra certainement dans leur–leur demeure. Accorde-le, Seigneur. Les services tendent à la fin maintenant, Seigneur, vers une ligne de prière, où Ton serviteur, je vais prier pour les malades si c’est Ta volonté. Je prie, Seigneur, que s’il y a des pécheurs ici, des incroyants... Oh! Ils peuvent être des théologiens, ils peuvent être de fervents membres d’église, mais s’ils n’ont pas encore reçu le Saint-Esprit, ou ne croient pas en Lui, ils sont encore des incroyants.

[56] Certes, Seigneur, Abraham crut en Dieu, et cela lui fut imputé à justice, et alors Dieu lui donna le sceau de la circoncision comme confirmation de sa foi. Il en est de même aujourd’hui, Seigneur. Nous pouvons dire que nous croyons, mais avant que nous recevions le Saint-Esprit, cela n’est jamais confirmé, car il est écrit dans l’Epître aux Ephésiens, chapitre 4 et verset 30: «N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par Lequel vous avez été scellés pour le jour de votre rédemption.» Qu’il arrive ce soir, Seigneur, que Tu scelleras beaucoup dans le Royaume de Dieu, jusqu’au jour de la rédemption. Qu’ils deviennent des croyants accomplis ce soir, et que Tu confirmes cela en leur donnant le Saint-Esprit. Ô Seigneur, je Te prie, ô Dieu, qu’Il vienne maintenant et qu’Il humilie simplement nos coeurs, et qu’Il nous amène au point où Il peut travailler au travers de nous et en nous pour avoir Sa volonté et faire Sa volonté. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[57] [Quelqu’un parle en langues et un autre interprète: «... dit le Seigneur, qui s’approche de Toi. Et le Seigneur, Ton Dieu, dirait: Ouvre ton coeur et sonde-le, défriche ton champ nouveau et abandonne-toi à Moi, car Je suis l’Eternel Ton Dieu. Je t’ai même annoncé Ma Parole, ce soir. Je t’ai donné de Mon Esprit; et Je me révélerai et me dévoilerai donc à toi afin que Tu sois prêt, non seulement à Me rencontrer, mais à Me servir, M’obéir et accomplir la Parole de Dieu. Car en vérité, Ma Parole ne retournera point à Moi sans effet, mais Elle exécutera ce pour quoi il M’a plu de L’envoyer. Je suis ton Dieu, ton Libérateur. Je suis ton Dieu, ton Bouclier et ta Cuirasse. Réjouis-toi dans ton coeur et rends-Moi gloire, et Je te montrerai Ma gloire.»–N.D.E.]

[58] Le Tout-Puissant... Gloire à l’Agneau. Le... Maintenant–maintenant, si vous comprenez, mes amis, c’est l’Esprit du Seigneur qui parle. Eh bien, la Bible dit: «Si l’un parle, un autre interprète...» Eh bien, le Seigneur a dit qu’Il était prêt à ouvrir vos yeux et à se révéler à vous. Oh! Comme c’est merveilleux. N’êtes-vous pas heureux pour cela? C’est merveilleux. Quelles cartes de prière avez-vous distribuées? Série G. Mon fils a dit qu’ils ont distribué cinquante cartes de prière; G-1 à 50. Nous allons appeler ces cartes juste un moment. Et maintenant... D’habitude, pour les dernières soirées, nous ne distribuons pas les cartes de prière. Nous avons le discernement, juste les gens qui prient. Appréciez-vous cela? Oh! Je–j’aime bien cela. Mais beaucoup de gens veulent qu’on leur impose les mains, et alors, nous sommes ici même pour le faire. Oui, oui.

[59] Maintenant, G numéro 1, qui l’a? La carte de prière numéro 1. Eh bien... [Espace vide sur la bande–N.D.E]... s’Il est le Souverain Sacrificateur, et la Bible dit-Elle qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Croyez-vous cela, chère soeur? Très bien. Croyez-vous qu’Il l’est? Croyez-vous cela, petite dame assise ici dans le fauteuil? Vous croyez qu’Il est le Souverain Sacrificateur. D’accord? Eh bien, Il peut être touché par le sentiment de nos–nos infirmités. Si cela m’était possible, mon précieux peuple, si cela m’était possible, je descendrais là et parcourrais toute la salle pour guérir chacun ici. Je–j’aimerais bien le faire. Je pense que vous croyez cela. Je le ferais, mais je ne le peux pas. Je ne peux pas le faire. C’est déjà accompli. Jésus l’a accompli. Il ne peut pas pardonner vos péchés; Il les a déjà pardonnés.

[60] Mais maintenant, cela ne vous fera aucun bien jusqu’à ce que vous l’acceptiez, que vous le croyiez. Vous direz: «Oui, Seigneur, j’accepte ce que Tu as fait pour moi.» Alors, vous êtes sauvé. Et puis, vous dites: «J’aimerais que Tu me guérisses, Seigneur.» Il l’a déjà fait. Alors, vous n’avez qu’à accepter ce qu’Il a fait. Eh bien, Il est le Souverain Sacrificateur, assis à la droite du Dieu Tout-Puissant, intercédant sur base de notre confession, ou profession; c’est la même chose. Ainsi, quoi que... Eh bien, Il ne peut rien faire pour nous avant que nous déclarions qu’Il l’a déjà fait. Il nous faut le confesser ou le professer, qu’Il l’a fait, alors Il peut se mettre en oeuvre là-dessus et intercéder. Est-ce vrai, frère? Est-ce l’Ecriture? Intercéder sur base de notre profession...

[61] Eh bien, et la Bible dit, dans l’Epître aux Hébreux... Or, nous avons ce soir certains de meilleurs érudits du monde, assis ici. C’est dans l’Epître aux Hébreux qu’il est écrit qu’Il est maintenant le Souverain Sacrificateur, à jamais vivant, intercédant sur base de notre confession. Et qu’Il est aussi le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Il... Nous pouvons Le toucher avec notre infirmité. S’Il est donc le Souverain Sacrificateur, et Il l’est, qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités, alors, s’Il est le même... Hébreux 13.8 dit: «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Maintenant... Et Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Eh bien, quelles oeuvres avait-Il faites pour faire comprendre aux gens qu’Il était le Messie? Voyez? En effet, Il leur avait montré le signe d’un prophète, qu’Il était le Messie. Ils ont reconnu cela, car Moïse avait dit qu’Il serait un Prophète. Combien comprennent cela? Combien savent que Jésus a dit dans Saint Jean 5.19: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père...»? Donc, Jésus Lui-même, cette Parole est vraie. Il n’avait jamais fait un miracle avant que Dieu Lui ait montré en vision quoi faire. Qu’en est-il de cela? C’est vrai. Une vision sur quoi faire...

[62] Parler des visions... Ce frère, ce traducteur ici, me disait aujourd’hui qu’environ quarante pour cent de la Bible, ce sont des visions. Et nous... Comme il l’a dit, il a fait une belle illustration; il a dit: «Bloquez votre bras et ne l’utilisez pas pendant quelques mois et voyez ce qui arrive.» Il s’affaiblit tellement que vous ne pouvez pas l’utiliser. C’est ce que l’église a fait de ces choses, de tous les dons de Dieu. Vous les bloquez simplement; ils deviennent inutilisables. Voyez-vous? Libérez-les. Exercez la foi, ayez les muscles là-dedans. Permettez-moi de vous dire: La foi a une poitrine poilue. Quand la foi parle, tout le reste se tait. C’est vrai. C’est vrai. Quand elle parle, tout le reste se tait. Eh bien, si Jésus est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités, vous représentez-vous donc, vous là dans l’assistance sans carte de prière, croyez-vous que vous pouvez toucher Son vêtement ce soir? Croyez-vous que vous le pouvez?

[63] Eh bien, si vous devenez vraiment hystérique et que vous dites: «Oh! Oh! Oh! Je–je–je... laissez–laissez-moi me dépêcher; laissez-moi essayer cela...» Non, vous allez perdre cela sur-le-champ. Voyez? La foi est très simple, vous ne savez pas que vous l’avez. C’est vrai. C’est juste comme un don. C’est juste dire: «Eh bien, peux-tu toucher cette Bible?»«Certainement.» Comment savez-vous que vous le pouvez? Seulement par la foi. En effet, c’est si ordinaire pour moi: «J’étends simplement la main et je touche cela.» Eh bien, c’est pareil avec la foi. Elle est si simple; vous étendez simplement la main et vous recevez la chose. Maintenant, croyez.

[64] Vous êtes tous inconnus. Combien dans cette ligne de prière sont inconnus? Levez la main, vous qui m’êtes inconnus, je veux dire. Très bien. Combien là dans l’assistance me sont inconnus? Levez la main. Maintenant, nous n’utilisons pas un oui-ja, comme le diable. Nous sommes ici devant ces projecteurs et devant les gens, dans la Présence de Dieu pour Lui demander d’accomplir ce qu’Il a dit qu’Il ferait. Eh bien, cette ligne ici n’est pas une ligne de discernement. Nous savons que nous prions simplement pour ces gens. Le discernement vient de l’assistance. Voyez? Ces gens, si... Combien savent que lorsque vous... [Quelqu’un prophétise.–N.D.E.] Amen.

[65] Ayez foi. Doucement, ayez foi. Eh bien, simplement... J’aimerais que vous qui êtes dans la ligne de prière, maintenant, vous regardiez l’assistance. Voyez? Et priez et demandez simplement au Père: «Père Divin, Tu connais mon besoin. Tu sais que j’ai besoin de la guérison. Veux-Tu m’aider?» Venez tout humblement comme cette pauvre petite femme à la perte de sang, et elle toucha le bord de Son vêtement et fut guérie. Ici au coin, avez-vous levé la main il y a quelque temps? Voulez-vous–voulez-vous être guéri? Pensez-vous que votre coeur se rétablira maintenant même et que vous allez être guéri? Vous souffriez du coeur, n’est-ce pas? Vous étiez en train de prier, disant: «Seigneur, que ça soit moi», n’est-ce pas? Levez la main si c’est vrai. Très bien. Votre maladie du coeur est maintenant terminée. Eh bien, je ne connais pas l’homme, mais observez. Quoi? M’a-T-il touché? Il est à trente pieds [9,1 m] de moi. Voyez? Il a touché Quelque Chose, et Quelque Chose a parlé au travers de moi. C’était tout. Ce n’était pas moi. Je suis juste comme... Ce microphone ici est complètement muet s’il n’y a rien qui parle au travers. C’est ce que nous sommes. Comment je connais cet homme? Je n’ai jamais su ce que... Comment saurais-je ce qui clochait en lui? Je ne le sais.

[66] Juste ici, afin que vous le sachiez encore. Il y a un homme assis juste ici derrière, en petite veste bleue, chemise déboutonnée, qui souffre du coeur. C’est vrai, n’est-ce pas, monsieur? Très bien. Il vous a guéri tout à l’heure. Votre foi vous a guéri. Voyez? Qu’a-t-il fait? Il ne m’a pas touché. Je ne connais pas cet homme; je ne l’ai jamais vu. Mais il était désespéré; et il était en train de prier, disant: «Ô Seigneur, que frère Branham me parle.» Demandez-lui si c’est vrai ou pas. Levez la main si c’est vrai, monsieur. Levez la main si vous étiez assis là en train de prier que moi...? Voyez? Eh bien, un Dieu qui peut entendre une prière peut exaucer une prière. Ne le pensez-vous pas?

[67] Cette dame assise juste ici derrière a quelque chose qui cloche aux mains. Croyez-vous que Dieu vous guérira, madame, avec quelque chose qui cloche à vos mains, vous assise là? Voulez-vous être guérie? Très bien. Votre foi L’a donc touché. Vos mains se rétabliront. Cette dame assise juste là derrière vous; elle a subi une horrible intervention chirurgicale, et elle prie aussi pour s’en rétablir. Est-ce vrai, madame? Levez la main. Très bien. Vous serez guérie. Là où les médecins faillissent... Satan s’est caché aux médecins, mais il ne peut pas se cacher à Dieu. Il connaît exactement où il se trouve. Ça en est donc fini de lui. Ayez foi en Dieu. Cette dame assise juste ici près de là où on est en train de bercer cet enfant, elle est en train de prier au sujet d’un mal de pied. Mais croyez-vous que Dieu guérira ce pied? Si vous le croyez, très bien, levez-vous, madame, afin qu’on sache à qui je parle. C’est cela, vous, juste là, soeur. Dites simplement à Dieu que vous L’aimez. L’aimez-vous? Très bien, vous pouvez donc rentrer chez vous, guérie. Que le Seigneur vous bénisse. C’est très bien.

[68] Et à propos, lorsque vous vous êtes assise, cette femme assise juste à côté de vous a tressailli de joie. Elle souffrait de vésicule biliaire, mais c’est aussi parti, soeur. Vous pouvez vous lever et accepter aussi cela. Vous êtes donc guérie. Croyez-vous de tout votre coeur? Eh bien, vous voyez, nous savons maintenant que Sa Présence est ici. Maintenant, soyez respectueux. Eh bien, si quelqu’un le sait, quand une vision se produit, cela vous affaiblit. Combien le savent? Combien savent que le Fils de Dieu a dit, lorsqu’une femme toucha Son vêtement, Il a dit: «Qui M’a touché?» Et Il a promené le regard et a dit: «J’ai connu qu’une vertu (c’est la force) est sortie de...» Lui. Et ça exige la force. Qu’est-ce que tous ces gens ici...? Si le Fils de Dieu, touché par une seule femme... et il y a sept ou huit personnes là-bas, alors... Voyez? Et vous continuez à toucher, si je parle simplement, vous voyez. C’est votre–c’est votre foi.

[69] Mais maintenant, cette ligne ici, croyez. Eh bien, Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Ecoutez, l’autre soir en venant, j’ai imposé les mains à un petit garçon aveugle. Il montait droit là, il s’est mis à descendre les marches et il a recouvré sa vue. Combien étaient ici lorsque cela s’est produit? Certainement. Un petit garçon aveugle de naissance, d’environ seize à dix-sept ans. Il s’est mis à crier: «Oh! Frère Branham, je vois.» Certainement. Je ne peux pas guérir. Je ne peux qu’obéir à un commandement. Voyez? C’est ce que je fais ici. Lorsqu’Il m’a dit que ces choses se produiront... Permettez-moi de vous dire quelque chose maintenant. Le nouveau ministère qui arrive, il dépassera de loin celui-ci, au point que vous... c’est tout... Je l’ai déjà vu à l’oeuvre quatre ou cinq fois. Beaucoup de gens qui sont avec moi savent que c’est la vérité. Nous sommes prêts pour une grande heure.

[70] Mais afin que vous sachiez, voici une brave personne debout ici. Nous sommes inconnus l’un à l’autre; le sommes-nous, madame, vous et moi? Eh bien, Il ne... Mais cela... je n’ai aucune idée de ce qu’est... la femme. Je... Vous avez dit quelque chose, soeur, je n’ai pas... Oh! J’avais prié pour vous auparavant. Oui, oui. Certainement, je ne saurais pas cela. Mon... Je ne sais pas ce qui cloche donc chez vous. Dieu... ou si je... Dieu sait que je ne me souviens pas de vous. Voyez? Mais juste afin que les gens voient que Dieu est tout aussi grand ici, là dans l’assistance; c’est juste partout où il y a la foi. Maintenant même, juste pour se détendre... Voyez, j’essaie de m’éloigner de vous pour empêcher votre foi de tirer de ce côté. Et la première chose, vous savez, je faiblis. On ne peut pas en supporter trop. Prier pour quelqu’un, puis se retourner, changer de sujet et prier encore pour quelqu’un juste pour conserver la force, tenir ma promesse d’imposer les mains aux Américains.

[71] Nous n’avons jamais à faire cela outre-mer. Juste une chose est dite comme cela, tout le groupe se lève simplement, ils abandonnent des fauteuils roulants et tout le reste, et ils rentrent chez eux. C’est partout. Voyez? Mais il y a beaucoup de confusions dues aux différents enseignements ici en Amérique, on ne sait quoi croire. C’est vrai. L’un dit: «Oh! C’est de la télépathie.» L’autre dit: «C’est le diable.» L’autre dit: «Fais ceci.» Un autre... Pauvres gens. Ecoutez. Vous... «Que toute parole d’homme soit reconnue pour un mensonge et que la Parole de Dieu soit reconnue pour vraie.» C’est l’unique moyen qu’il y a. Il est ici. Il vous a déjà guéri. Acceptez simplement cela.

[72] Eh bien, écoutez, madame, si le Seigneur Jésus me révèle quelque chose à votre sujet, et vous savez que je ne connais rien à votre sujet, si le Seigneur Jésus me révèle quelque chose, vous savez que ça doit venir du surnaturel, cela vous amènera-t-il à mieux croire? Le fera-t-il? Cela amènera-t-il l’assistance à mieux croire? Maintenant, elle est près de moi, ici (Vous voyez?), vraiment très proche. Eh bien, c’est le même tableau de Saint Jean 4: un homme et une femme qui se rencontrent pour la première fois, se trouvant ici. C’est juste un... Peut-être que le petit puits offrait un panorama comme celui-ci. Eh bien, Jésus se mit à lui parler. Eh bien, vous n’êtes pas cette femme-là, et je ne suis pas Lui, mais Son Esprit vit toujours. Voyez? En ce temps-là, c’était dans la chair appelée le Fils de Dieu. Et maintenant, nous sommes des fils de Dieu adoptés, par Sa grâce, afin que Son oeuvre puisse continuer (voyez?), et qu’Il se manifeste toujours.

[73] La dame est très, très malade. Elle souffre d’une maladie gynécologique, une maladie de femmes. C’est vrai. Et si c’est vrai, levez la main. Croyez-vous maintenant? Je continue à percevoir quelqu’un qui dit: «Il devine cela.» Arrêtez de penser comme cela. Vous dérangez la réunion. Je ne devine pas cela. C’est la puissance de Dieu. Restez tranquille une minute. Voyez maintenant, juste pour faire sortir cela de leur pensée. Voyons, je ne sais pas ce que c’était, mais juste une minute, jusqu’à ce que finalement, je... Oui, vous étiez chez un–un médecin. C’est une... gynécologique. Oui, pas seulement cela, vous êtes sur le point de subir une intervention chirurgicale. C’est vrai. Et vous souffrez de rein. Vous souffrez de vésicule biliaire. Vous n’êtes pas de cette contrée. Vous venez de Missouri. Votre nom, c’est mademoiselle Hildreth. Retournez donc là et soyez–et soyez guérie au Nom de...?... Que Dieu vous bénisse, soeur. Votre foi vous a guérie. Croyez simplement de tout votre coeur...?...

[74] Croyez-vous maintenant alors que vous avancez? Si je ne dis rien, allez-vous croire à l’imposition des mains aux malades? Le reste d’entre vous croira-t-il donc? Avancez ici. Que chacun prie maintenant pour ces gens. Père céleste, que la puissance du Dieu Tout-Puissant repose sur la femme et la guérisse. Amen. D’accord, avancez. Croyez-vous, soeur? Et si je vous disais que vous étiez guérie pendant que vous étiez assise là dans le fauteuil, quand Cela est venu sur vous? C’est parti...?... Croyez-vous maintenant, soeur? Que nous... toute l’église est en train de prier pour vous. Maintenant, Père céleste, j’impose les mains sur elle et je demande sa guérison au Nom de Jésus. Amen. Avancez. Eh bien, vous savez que je sais ce qui cloche chez vous. Mais si je ne dis rien, vous allez croire de toute façon. Alors, allez prendre votre souper. Votre gastrite vous a quittée, vous pouvez aller manger. Que le Seigneur vous bénisse. Croyez-vous, soeur? Au Nom du Seigneur Jésus, qu’elle soit guérie.

[75] Avancez, monsieur. Croyez-vous que la maladie du coeur vous a quitté alors que vous montiez les marches il y a quelques minutes? Si je vous disais que cela vous a quitté, allez-vous le croire? Poursuivez votre chemin et dites: «Merci, Seigneur Jésus.» Avancez. Croyez de tout votre coeur, soeur, et cette arthrite s’en ira, et vous serez guérie. Seigneur, je Te prie de l’accorder au Nom de Jésus. Amen. Venez, soeur. Maintenant, je... Vous savez que je sais ce qui cloche chez vous, n’est-ce pas? Voulez-vous que je vous le dise? Je pense que vous le voulez. Très bien. Vous êtes donc trop jeune pour cela, mais vous avez la nervosité. Eh bien, c’est vrai, une nervosité, vous êtes bouleversée et vous êtes... l’après-midi, vous êtes très épuisée et vous laissez tomber les choses. C’est exactement ce que vous faites. Vous êtes pensive; vous vous faites des soucis pour l’avenir. Oubliez cela. Rentrez chez vous, Jésus-Christ vous guérit. Croyez de tout votre coeur. Avancez. Dieu notre Père, au Nom du Seigneur Jésus, je Te prie de guérir et de rétablir cette femme. Amen. Poursuivez...?...

[76] Père, je Te prie au Nom de Jésus de guérir...?... Allez-vous croire maintenant, soeur, pour lui? Avance, fiston...?... Ne doute pas. Croirez-vous pour lui de tout votre coeur, soeur? Notre Père céleste, Tu avais pris les petits garçons, Tu leur avais imposé les mains et ils étaient guéris. Je fais ceci au Nom de Jésus. Amen. Croyez maintenant. Le Saint-Esprit est ici, juste le même Saint-Esprit qui connaît toutes choses. Eh bien, si vous ne doutez pas du tout, vous guérirez de cela; vous vous porterez très bien. Allez simplement en croyant donc. Voyez? Maintenant, vous qui passez, lorsque vous êtes... vous savez... vous continuez à penser; vous continuez à vous poser des questions, à regarder, voir si je vais vous le dire. Si je suis... On viendra me prendre et me sortir de la ligne, les autres ne passeront pas dans la ligne (voyez?), ne faites donc pas cela. Voyez, Il est toujours ici. Il connaît–Il connaît tout à ce sujet. Il connaît tout. Ne le croyez-vous pas?

[77] Croyez-vous cela, madame? Sommes-nous inconnus l’un à l’autre? Dieu nous connaît, tous deux, n’est-ce pas? Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre maladie? S’Il le fait pour cette femme, le reste d’entre vous croira-t-il de tout son coeur pour le reste de la soirée? Levez la main si vous dites que vous... Voici mes mains. Je ne connais pas la femme, je ne l’ai jamais vue. Très bien. Ayez simplement foi. Vous avez des côtes brisées. C’est vrai. C’est ce qui vous dérange. C’est tout à fait vrai. Vous avez un fardeau sur le coeur pour quelqu’un d’autre pour qui vous priez. C’est votre beau-père. C’est vrai. Il est aveugle, il souffre du cancer de l’estomac. Cela vous ennuiera-t-il si je dis la suite? Il est trop pauvre pour venir à la réunion. Il n’avait pas d’argent pour–pour venir à la réunion. Tenez. Placez cela sur lui au Nom du Seigneur. Prenez mon mouchoir, et dites-lui qu’il sera guéri...?... Au Nom de Jésus-Christ...?... Père, je...?...

[78] C’est la nervosité qui a fait cela, qui a provoqué on dirait un ulcère gastroduodénal, ce qui cause cet acide et autres dans votre bouche après avoir mangé. Allez vous procurer un hamburger. Votre foi vous a guéri...?... Notre Père céleste, je prie pour ce garçon, que la puissance de Dieu le guérisse. Amen. Mère, vous passez sous la croix pour lui. Croyez de tout votre coeur. Que Dieu vous bénisse...?... Ayez foi. Que pensez-vous du petit enfant? Vous... C’est pour lui que vous priez. Croyez-vous que Dieu peut–peut me dire ce qui ne va pas? Cela vous aidera-t-il? Je vois que c’est une chose sérieuse. C’est une maladie du cerveau, il est un peu, on dirait, un retardé mental. Il a subi trois interventions chirurgicales qui n’ont pas réussi. Croyez-vous que Dieu peut exaucer ma prière? Alors, je chasse le...?... Nom de Jésus...?... Ne doutez pas; Il sera guéri.

[79] Seigneur, je Te prie de guérir cette femme au Nom de Jésus...?... Avancez, soeur...?... Au Nom de Jésus-Christ, qu’elle soit guérie. Ô Seigneur...?... Ne doutez pas...?... Au Nom de Jésus, puissiez-vous être guérie. Avancez, chère soeur...?... main. Au Nom de Jésus-Christ, qu’elle soit guérie. Ne doutez pas. Allez et croyez. En venant tel que vous le faites...?... Allez–allez en croyant de tout votre être, maintenant...?.... Quelque chose s’est passé dans l’assistance. Quelqu’un a été guéri dans l’assistance. Un instant. Je vais saisir cela. Est-ce pour vous qu’il faut prier? Croyez-vous en Dieu? Quelque chose cloche avec vos poumons, vous souffrez des poumons. Vous veniez de connaître une dépression nerveuse. Vous n’êtes pas d’ici. Vous venez de la Californie. Vous êtes un prédicateur, monsieur Alsup. Rentrez chez vous et soyez guéri.

[80] Ô Seigneur, je viens, je Te prie, au Nom de Jésus, d’accorder cela, Seigneur...?... Avancez, chère soeur. Que tout le monde prie maintenant. C’est la faiblesse. Vous priez, priez, priez. Au Nom de Jésus, je Te prie, Père, de guérir...?... Avancez, monsieur. Croyez de tout votre coeur et ôtez votre cornet acoustique, au Nom de Jésus-Christ. Oui, je sais que vous le pouvez. Je sais que vous le pouvez. Croyez maintenant. Ce petit garçon estropié. Ô Seigneur, je Te prie de guérir ce petit garçon. Qu’il rentre en marchant et en se réjouissant, au Nom de Jésus. Amen. Ne doutez pas...?... Croyez de tout votre coeur. Voyez? Très bien. Avancez ici, soeur. Croyez avec tout ce qui est en vous. Au Nom du Seigneur Jésus, qu’elle soit guérie. Amen. Avancez, frère, avec toute la foi que vous pouvez; voulez-vous croire? Au Nom de Jésus-Christ, puissiez-vous être guéri. Amen. Amen. Avancez, madame. Ô Dieu notre Père, au Nom de Jésus-Christ, qu’elle soit guérie. Priez, toute l’église, priez ensemble maintenant. Juste... Et si ce sont vos enfants qui passent par ici? Avancez...?... Ô Dieu, je Te prie de guérir et de rétablir le petit garçon au Nom de Jésus. Amen...?...

[81] Avancez, monsieur. Seigneur, au Nom de Jésus-Christ, accorde sa requête Père...?... Avancez, monsieur. Père céleste, accorde cette requête, et qu’elle soit guérie pour la gloire de Dieu. Amen. Que Dieu vous bénisse. Si vous ne doutez pas...?... Que Dieu vous bénisse...?... Dieu notre Père, je Te prie d’accorder la requête à celui qui demande. Au Nom de Jésus-Christ, qu’il en soit ainsi. Amen. Avancez maintenant, croyant de tout votre coeur. Croyez-vous de tout votre coeur? Venez ici juste une minute. Ô Père divin, je Te prie, au Nom de Christ, d’accorder cette requête, et qu’elle soit guérie pour l’amour du Royaume de Dieu. Amen. Au Nom de Jésus-Christ, puissiez-vous être guéri, père, pour l’amour du Royaume de Dieu. Amen. Regardez combien de gens prient pour vous là dans l’assistance, père. Vous devez guérir. Absolument. Dieu notre Père, au Nom de Jésus-Christ, accorde-lui la guérison pour Ta gloire. Accorde-le. Croyez-vous pour le petit? Amenez-le ici. Ô Dieu, ne doutez plus. Voyez? Que... Vous–vous essayez, mais ne faites pas ça. Père, maudit soit le démon qui a causé ce mal. Que l’enfant soit guéri. Croyez-vous que Dieu a entendu cela? Je vous le dis, pour me rassurer que vous le saurez, mettez un fil autour de sa tête. Et puis, mesurez cela ce soir; coupez le fil. Puis, demain matin, ou demain soir avant de revenir, mesurez cela encore, et alors montrez-moi de combien de centimètres cela s’est rétréci, et mettez cela ici à la chaire. Et observez de combien de centimètres cela va se rétrécir entre maintenant et le matin...?... Il vous aime...?... Ayez foi. Allez-vous croire, vous qui êtes couché là? Allez-vous croire, vous tous? Ayez donc foi. C’est tout ce que vous croyez.

[82] Eh bien, êtes-vous le... celui pour qui prier? Croyez-vous au Seigneur Jésus? Croyez-vous que je suis Son prophète, ou Son serviteur? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Prophète, ça scandalise les gens, voyez. Je sais qu’on me suit quelque part. Très faible... Mais croyez-vous que Dieu exaucera la prière? Très bien. Ecoutez. Votre maladie se trouve au flanc. C’est vrai. Vous avez un bien-aimé pour qui vous priez, et ce bien-aimé souffre d’une sorte de maladie mentale. C’est vrai. Croyez-vous qu’il sera guéri? Croyez-vous que ce mouchoir que vous avez fera l’affaire, madame Hammer? C’est là votre nom. Vous n’êtes pas d’ici. Vous venez d’Oklahoma. Wagner. Retournez donc et prenez ce mouchoir. Croyez de tout votre coeur et Jésus...?...

[83] Croyez-vous, là dans l’assistance, de tout votre coeur, chacun de vous? Croyez-vous, tout le monde? Je vais vous dire quoi faire, si vous le pouvez. Etendez la main et placez-la sur quelqu’un. Imposez-vous les mains. Jeune homme, imposez les mains à l’enfant. Levez...?.... Imposez les mains juste à cette petite fille. Très bien. Que quelqu’un aille là-bas et qu’il impose les mains à cette dame sur la civière. Vous tous, êtes-vous des croyants? Dites: «Amen.» Venez ici, frères. Prenez l’un de ces micros, chacun de vous. Inclinez la tête. Jésus-Christ, le Fils de Dieu, qui est maintenant présent, connaît votre coeur. (Je suis très faible, je peux à peine supporter cela maintenant. Vous pouvez comprendre la situation.) Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Si vous êtes un croyant, imposez simplement les mains à quelqu’un et priez pour lui, et ils prieront pour vous. Maintenant, je vais prier pour vous tous. Et Dieu exaucera ma prière. Dieu exaucera votre prière. Et peu m’importe ce qui cloche chez vous, croyez simplement maintenant même et vous serez guéri, tout le monde.

[84] Une petite fille estropiée là, assise dans un fauteuil roulant, s’est levée. Au Nom du Seigneur. Maintenant, Seigneur, je prie que Ta puissance et Ta grâce soient suffisantes dans les coeurs des gens en ce moment; comme la reine de Séba, puissent-ils se lever aujourd’hui, prouvant que Dieu est au milieu de Son peuple. Et Satan, toi qui as lié les gens, je t’accuse de séducteur. Je te dénonce comme n’ayant pas de puissance. Tu n’es qu’un séducteur. Jésus-Christ t’a dépouillé de toutes les puissances que tu avais et Il t’a dépouillé de chaque puissance. Tu séduis les gens, et tu as été démasqué ce soir. Sors de cette assistance, au Nom de Jésus-Christ. Quitte ces gens...



CODE: 60-0401M
TITRE: Pourquoi ?
TRAD: Shekinah
PARAS: 29

[1] Tout est possible, Seigneur, je crois ; Seigneur, je crois, Seigneur, je crois, Tout est possible, Seigneur, je crois. Maintenant, inclinons la tête pour la prière. Notre Père céleste, Tu connais le coeur de l'homme. Combien nous Te remercions pour ce temps de-de communion et d'adoration spirituelles en compagnie de ces précieuses personnes dans la Présence du Saint-Esprit. Ô Dieu, nous Te prions de bénir cette petite église ainsi que toutes les églises qui lui sont affiliées partout, l'école... Bénis Ton peuple partout, Père. Tires-en la gloire et parle-nous plus profondément par la Parole maintenant. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Vous les frères Williams, le père et le fils; Frère Osborn, mes frères et soeurs, que cette chose ne meure jamais. Qu'elle reste toujours vivante. Ce matin, je suis très heureux de savoir… (après toutes ces années, environ quatorze ans), de me retrouver dans cette église, et d'y trouver ce même glorieux Esprit en train de se mouvoir parmi le peuple. C'est un grand joyau, une telle Présence de Dieu. C'est vraiment rare. Vous…Je suis sûr, ce matin, que vous ne réalisez pas combien vous êtes riches. C'est vraiment reposant pour mes yeux de contempler les visages des gens et d'y voir resplendir la gloire de Dieu. Frère Tommy et moi étions assis là; nous voyions même des petites filles et des petits garçons entrer dans cette adoration du Seigneur. Nous avons vu des femmes, des jeunes filles, des femmes d'âge moyen, des vieilles femmes et toutes les autres, aux visages non fardés et propres; ainsi que des hommes qui exprimaient ce qu'ils avaient au fond du coeur. Vous-je suis sûr que c'est une habitude-que vous y êtes simplement habitués; en effet, c'est quelque chose de quotidien pour vous, mais pour moi c'est un joyau.

[3] Une fois, il y avait un-un vieux pécheur qui revenait de la mer et un homme qui se rendait à la mer pour se reposer. Et cet homme avait beaucoup travaillé. C'était un artiste. Et il s'était proposé d'aller se reposer, aussi s'est-il rendu à la mer. Il n'avait jamais vu la mer auparavant. Il avait lu au sujet de la mer, il en avait vu des images; mais il n'avait jamais vu la mer auparavant. Et ce matin-là, sur son chemin vers la plage, il rencontra un vieux "sel" [en anglais "salt"-N.D.T.] ou plutôt un vieux marin [en anglais "sailor"-N.D.T.] qui revenait de la mer. Et ce dernier lui demanda : " Où vas-tu mon brave? " Il répondit : "Oh, monsieur, je m'en vais me détendre. Je vais à la mer." Il continua : " J'ai vraiment envie de sentir l'odeur du sel des vagues de la mer pendant qu'elles viennent et repartent et qu'elles bondissent sur le rivage. Je voudrais entendre le cri de la mouette pendant qu'elle vole." Et il essaya d'expliquer comment il était… ce qu'il allait faire. Mais le vieux " sel " [marin-N.D.T] lui dit : " Moi, je n'y vois rien de vraiment attrayant, et j'y suis depuis quatorze ans. Je n'y vois rien d'attrayant. "

[4] Je pense que c'est cela le problème. Voyez-vous ? Vous ne vous en rendez pas compte. Vous y restez tout le temps(voyez-vous ?) ; mais pour moi, c'est un-c'est un bouquet de fleurs venant du ciel, c'est… C'est quelque chose de réel. Vous voyez, vous pouvez tellement vous habituer à une chose qu'elle ne vous attire plus. Mais lorsque vous avez-vous avez lu à ce sujet, vous avez entendu parler de la chose, et qu'ensuite vous vous retrouvez en plein dans cela, il se passe quelque chose que vous-vous ne-vous êtes… vous manquez presque quoi dire. J'avais eu un petit jubilée dans l'église de frère Outlaw là en-en Arizona, ça fait maintenant quelques semaines. Je-je n'ai tout simplement pas compris. J'étais-je vais-mon travail parmi les gens… Et j'essaie de visiter chaque organisation, chaque dénomination, j'essaie de travailler de mon mieux, en me tenant à la brèche pour les gens. Ce jour-là, lorsque je suis monté là, et que j'ai regardé ce groupe de gens, et que j'ai entendu la chorale chanter comme [comme c'a été le cas] ce matin, en voyant ces jeunes hommes et ces jeunes femmes debout là, juste dans la-leurs visages brillant… J'ai regardé dehors et j'ai vu un vieil homme assis, dont les yeux brillaient comme… La puissance de Dieu-j'ai rabattu le col de mon manteau et j'ai jeté celui-ci derrière moi et… Et puis, m'y voici revenu ce matin. Si peut-être j'avais un… pour prendre donc une autre semaine, il semble. Il y a…aimable… si bon…

[5] Frère Williams, que Dieu soit toujours avec vous et votre fils dans-dans ce grand travail. Le frère que voici, les missionnaires et ainsi de suite… Combien j'apprécie ceci. Ne vous éloignez jamais, jamais de cela, mes amis. Tenez-vous en à cela. Tenez-vous en à cela. Voyez-vous? Ne laissez jamais cet esprit d'adoration et cette sainteté pure s'éteindre parmi vous. Gardez cette lumière toujours allumée, car c'est la corde de sécurité de l'église. C'est vrai. C'est Christ dans Son Eglise. Je pourrais me tenir là et vous parler pendant longtemps, mais j'ai une autre réunion en vue dans peu de temps, et je… D'habitude, avant ces services de guérison, j'aime bien rester dans la Présence de Dieu pendant quelque temps, j'aime y entrer, prier, attendre jusqu'à ce que je sois sûr que Sa Présence est là. Et on va tenir une ligne de prière cet après-midi, je crois.

[6] Je-je ne saurais pas annoncer le moment précis, mais je me demande si parcourir…J'ai votre adresse ici maintenant. Je ne savais pas où vous restiez. J'emprunte très souvent cette autoroute à péage quand je vais vers l'Ouest. S'il m'arrive de passer par ici par une soirée où il y a service, je viendrai si voulez chanter encore pour moi comme cela. Cela-cela ranime… Je-j'aime cela. Eh bien, je n'ai jamais été un bon chanteur. Je ne suis pas capable de chanter juste, mais vous savez, l'un de ces jours lorsque tous, vous arriverez à la maison dans votre immense palais là au sommet de la colline, vous savez, et il y a là une petite cabane, pour moi je pense, très loin là-bas, dans un coin au fond du bois, ainsi… Un matin, vous vous tiendrez peut-être dehors chez vous dans la véranda, regardant les flancs des collines de l'autre côté, et vous verrez les étoiles du matin chanter ensemble, là tout au fond du bois vous entendrez une chanson s'élever : " Grâce étonnante ! Quel doux son. " Vous direz : " Le brave frère Branham y est parvenu. Le voilà. Il est là en train de chanter. " Ce sera la grâce étonnante, c'est juste; lorsque j'arriverai là. Ainsi je-je suis très reconnaissant pour Ses bénédictions.

[7] Ce matin, j'aimerais attirer votre attention sur Jérémie chapitre 8, verset 22 : N'y a-t-il point de baume en Galaad ? N'y a-t-il point de médecin ? Pourquoi donc la guérison de la fille de mon peuple ne s'opère-t-elle pas ? C'est un très petit passage, ce n'est pas sa petitesse qui compte; mais c'est sa valeur. Bien des gens jugent d'après la quantité, mais nous, nous parlons de la qualité.

[8] Il y a quelque temps, je vous ai parlé d'un petit garçon qui avait trouvé quelque chose dans un grenier(de l'autre côté du fleuve, par rapport au lieu où j'habite)… Il avait trouvé un vieux timbre-poste de couleur jaune. Et dans sa pensée, ce qui importait c'était la crème glacée; le voilà donc descendre la rue pour aller voir le collectionneur des timbres. Et il lui demanda : " Combien me donnerez-vous pour ce timbre ? " - Oh, répondit le collectionneur, je vais te donner un dollar. " Eh bien, le petit garçon pensait qu'il obtiendrait seulement une pièce de cinq cents, aussi vendit-il le timbre à un-un dollar. Peu de temps après, ce collectionneur de timbres vendit ce même timbre à cinq cents dollars. Plus tard, ça s'est élevé à des milliers de dollars. Et je n'en connais pas la valeur actuelle.

[9] Eh bien, ce n'est pas le petit morceau de papier jaune qui importait; en effet, il ne valait pas la peine d'être ramassé du plancher. Ce qui comptait, c'est ce qui était imprimé sur ce morceau de papier. Et c'est ce que ceci représente, il s'agit de ce qui est imprimé sur le morceau de papier. C'est frère Kidson qui a acheté cette Bible. Son-frère Kidson m'a donné cette Bible il y a environ quatorze ans à Houston, au Texas, où j'avais tenu l'une de mes premières réunions de réveil; et je l'utilise pour prêcher depuis lors. Cette Bible a probablement coûté dans les vingt dollars, mais ces Paroles que j'Y lis, c'est la Vie Eternelle pour quiconque croit. C'est-c'est la Parole de Dieu.

[10] J'aimerais juste prendre un-un seul mot comme sujet : " Pourquoi ? " " Pourquoi ? " Vous savez, si Dieu crée pour Son peuple un moyen pour s'échapper, et que celui-ci n'accepte pas cela, alors Dieu a besoin de savoir pourquoi. Pourquoi font-ils cela ? Pourquoi… Et chacun de nous va rendre compte de cela. Lorsque Dieu fraye une voie pour la guérison et que les gens n'acceptent pas cela, alors Il pose la question : " Pourquoi ? " Il a le droit de Se poser cette question : " Pourquoi ? ", si nous n'acceptons pas ce qu'Il nous a donné. Autrefois dans la Bible, il y avait un roi. Et il était roi d'Israël. C'était le fils d'Achab et de Jézabel. Et un jour, pendant qu'il se promenait dehors sur le treillis de son porche, il-il tomba du porche et il se blessa. Il en tomba sérieusement malade. Il appela donc deux de ses hommes et les envoya à Ekron, pour consulter le dieu Baal-Zebub, le grand dieu de ce pays-là pour savoir si… pour le consulter afin de savoir s'il allait vivre ou mourir. Très loin là au bord d'une petite rivière, dans une petite hutte de terre, vivait un prophète, Elie. Et Dieu parla à Elie, et celui-ci alla se tenir sur la route. Il arrêta ces deux messagers et leur dit : "Retournez et allez dire au roi : 'Pourquoi envoie-t-il des messagers ici auprès de ce dieu ? Pourquoi envoie-t-il des messagers auprès de ce dieu-ci, un dieu étranger ? Est-ce parce qu'il n'y a pas de Dieu en Israël ? Est-ce parce qu'il n'y a pas de prophète à consulter en Israël concernant ces choses ? Pourquoi a-t-il donc envoyé des messagers ici ?'"

[11] Aujourd'hui, parfois dans nos églises, je me demande, lorsque nous-c'est comme le fait d'être venu ici ce matin-pourquoi un homme aimerait-il aller dans un hôtel en bord de route? Pourquoi une jeune femme aimerait-elle se tenir sur une piste de danse ? Pourquoi les gens aimeraient-ils boire du whisky, pour essayer de calmer leurs chagrins alors que toute cette bénédiction et cette puissance de Dieu sont ici pour nous. Pourquoi aimerions-nous nous vendre pour un credo dénominationnel, alors que la puissance du Saint-Esprit est là pour nous rendre heureux et libres ? Pourquoi aimerions-nous le faire ? Cela me rappelle un homme devant la porte du médecin, en train de mourir d'une maladie dont le médecin possède le remède. Eh bien, si un-si le médecin possède le remède et que l'homme est malade, et que cet homme vienne sous le porche du médecin et meure pour avoir refusé la cure du médecin, eh bien, il n'y a pas d'excuse. Certainement pas. Si le-si le médecin possède le remède contre la maladie de cet homme et qu'il a suffisamment d'immunisant pour-le vaccin pour inoculer cet homme contre cette maladie et que ce dernier meure devant la porte du médecin, ce n'est pas la faute du médecin. Ce n'est pas non plus la faute du vaccin. C'est parce que cet homme ne veut pas prendre le vaccin. C'est tout à fait vrai. Voilà pourquoi il est mort; en effet, il a refusé de prendre le vaccin. Voilà pourquoi il est mort.

[12] Et c'est la raison pour laquelle, aujourd'hui, les gens meurent du péché sur les bancs de l'église, c'est parce qu'ils refusent de prendre le vaccin que Dieu leur a donné comme rem-…remède pour guérir de leurs chagrins, de leurs maladies et de leurs affections, de leurs maladies du coeur, de l'âme et de l'esprit. Les gens refusent tout simplement de le faire. Ils disent : " Oh, c'est une bande de saints exaltés. C'est une bande de Pentecôtistes. " Et ils vont de l'avant et essaient d'apaiser cette chose sacrée que Dieu leur a donnée. Vous êtes-vous déjà posé cette question : " Pourquoi un homme boit-il ? Pourquoi est-ce qu'un homme… Pourquoi est-ce que les femmes et les jeunes filles sortent et-et se parent comme pour le Mardi Gras, elles vont dans ces bars et ailleurs? " C'est parce qu'il y a un endroit dans leur coeur qui a soif de quelque chose. Et Dieu a créé les hommes pour qu'ils aient soif, mais pour qu'ils aient soif de Lui. Et ils essaient d'apaiser cette sainte soif avec les choses du monde. Eh bien, vous pervertissez la chose même que Dieu a donnée aux gens pour qu'ils aient soif de Lui. Vous essayez de satisfaire cela avec les choses du monde. Ça ne marchera pas. Ça ne marchera jamais. Et si le diable n'arrive donc pas à vous amener à faire cela, il essaiera de vous amener à faire inscrire votre nom dans le registre d'une église et à vous appeler vous-même chrétien. C'est avec ça qu'il essaie de satisfaire cette soif. Il n'y a pas de satisfaction jusqu'à ce que Dieu Lui-même entre dans le coeur pour prendre le contrôle et satisfaire les gens, les bénir et leur donner dans leurs coeurs ce qu'Il a créé. Il veut remplir cet espace. Il n'y a rien d'autre au monde qui le remplira. Vous tous, n'oubliez jamais cela.

[13] Vous les jeunes dames, ces petites filles par ici, ces belles créatures, on vous a appris ici à porter de longs cheveux et-et à vous habiller convenablement; mais vous serez la cible de Satan. Gardez toujours la puissance de Dieu sur vous. Ne la laissez jamais vous quitter, ce glorieux et précieux joyau, Dieu qui est entré dans vos coeurs par le baptême du Saint-Esprit, et qui donne cette heureuse satisfaction. Lorsque j'étais un jeune garçon, un gosse, j'essayais toutes les choses pour lesquelles je m'estimais être assez grand pour les faire; et pour bien des choses, je n'étais pas assez grand pour les faire. Je les essayais quand même. Et je n'avais jamais trouvé quelque chose qui procurait la satisfaction jusqu'au moment où Dieu m'a rempli du Saint-Esprit; et cela a placé quelque chose dans mon âme, qui m'a donné une parfaite satisfaction. Oui.

[14] Vous savez comment on-on prépare un-un vaccin contre une maladie… Le prophète a donc demandé : " N'y a-t-il point de baume (il s'agit du vaccin) ? N'y a-t-il point de baume en Galaad ? N'y a-t-il point de médecin là ? " N'y a-t-il point de médecin ni de vaccin ? Pourquoi donc la guérison de-de-de la fille de mon peuple ne s'opère-t-elle point ? Qu'est-ce qui ne va pas ? Qu'est-ce qui en est la cause ? Il n'y a aucune excuse. Eh bien, comment découvre-t-on un vaccin ? La première chose qu'on fait, la science prépare différentes sortes de produits chimiques qu'on mélange dans un laboratoire, et on met des germes sous test et on déverse ce vaccin dessus. Ensuite, on prend le bon et le mauvais germes, et les gens travaillent ensemble jusqu'à trouver quelque chose qui détruira le mauvais germe (à moins que ça soit un antibiotique), et-et qui laissera le bon germe. Bon, lorsqu'ils estiment qu'ils ont perfectionné la chose, ils prennent cet immunisant qu'ils injectent à un cobaye et ils voient si ce cobaye va vivre ou mourir. Eh bien, parfois cela ne marche pas chez les humains. Et à propos des médicaments, on ne peut pas être sûr, car un médicament qui aidera l'un tuera l'autre. Et ils travaillent sur une sorte de médicament ou un autre produit pour-pour essayer de guérir le cancer.

[15] L'autre jour, lorsque ce communiste s'est levé avec ce flacon, l'a agité à la face du monde et a dit : " Nous avons un-quelque chose ici qui fera qu'un homme paralysé… après qu'il soit paralys, et que ses muscles aient cessé de fonctionner… restaurera ses muscles." C'est une humiliation pour l'église. Il n'a pas été donné au communisme d'apporter la délivrance. C'est à l'église qu'il a été donné d'apporter la délivrance. C'est vrai, l'Eglise du Dieu vivant. Et je vous assure, au lieu de faire marche arrière pour approfondir cette pensée, l'église devrait être en train d'avancer dans la puissance de Dieu, prenant toute cette grande puissance que nous avons parmi nous et ne pas… Nous-j'aime siffler…ces…Je-j'aime vraiment… Il y a encore tant de ce comportement enfantin en moi, j'aime entendre le sifflet retentir, et pourtant, [il faut] garder beaucoup de vapeur là à l'intérieur pour faire marcher aussi le moteur, vous savez, pendant que l'engin descend la voie. Si seulement nous pouvions découvrir là où se trouve cette grande puissance que Dieu nous a donnée, elle guérira les maladies, elle discernera les pensées du coeur, elle ressuscitera les morts, elle accomplira de glorieuses et puissantes choses, si seulement nous gardons cela correctement.

[16] Maintenant, on déclare que la première maladie meurtrière, c'est la maladie du coeur. Moi, je ne suis pas d'accord avec cela. La première maladie meurtrière, c'est la maladie du péché. Voilà la maladie qui tue la nation; c'est la maladie du péché. Le péché, c'est l'incrédulité. Elle s'introduit dans l'église et lie les gens autour d'une espèce de théologie humaine, un tas de crédos. Et ensuite, vous savez, cette personne devient un incrédule, quoique religieux; mais c'est un incrédule. La religion, c'est un domaine étrange dans lequel on puisse travailler; en effet, l'antichrist est tellement proche de la chose réelle qu'il tromperait les Elus mêmes si c'était possible. Caïn a offert un sacrifice tout comme Abel : il a bâti un autel, il s'est agenouillé, il a adoré, il a placé ses offrandes sur l'autel. Il a fait toutes choses aussi religieusement qu'Abel, mais il ne s'est pas approché de la bonne manière. Dieu ne pouvait pas agréer cela.

[17] Et Jésus a dit : "C'est en vain qu'ils M'honorent, en donnant des préceptes qui sont des commandements d'hommes." Nous devons suivre la bonne voie. Je soutiens que l'homme n'arrivera jamais à s'approcher de Dieu jusqu'à ce qu'on se mette sur la voie sûre de Dieu qui mène au but. Il nous faut arriver à tuer la maladie proprement dite. Nous devons déceler la maladie proprement dite; et la maladie qui doit être tuée, c'est la maladie du péché, l'incrédulité. Et nous n'y arriverons jamais avant d'avoir trouvé le vrai vaccin. Il nous faut trouver le vrai vaccin. Et ce vrai vaccin est quelque part dans l'économie de Dieu, sinon Il n'aurait pas établi l'ordonnance. C'est vrai. On n'y arrivera jamais tant qu'on n'atteindra pas ce point, tant qu'on n'arrivera pas là. Cherchons pour voir où ça se trouve; voyons s'il existe une ordonnance, voyons ce qu'est le vaccin. Alors, lorsque nous aurons trouvé cela, nous aurons donc trouvé ce qui tue la maladie.

[18] Or, il y a des gens qui disent : " Eh bien, maintenant, attendez juste un instant. Vous savez, je ne peux tout simplement pas m'empêcher de fumer. Je-je suis un membre d'église, mais je ne peux tout simplement pas m'en empêcher. " " Je-je vais aux bals. Et je-je ne peux tout simplement pas m'en empêcher." Vous savez ce qui cloche ? Ils n'ont pas été vacciné. Ils n'ont pas encore été inoculés; car on n'a pas expérimenté ce vaccin sur un cobaye. Dieu ne l'a point inoculé dans un cobaye. Il l'a inoculé en Lui-même, Il a essayé cela sur Lui-même pour voir si ça marcherait.

[19] Eh bien, il y eut un temps où le vaccin n'agissait vraiment pas, parce qu'il avait été inoculé dans des brebis, des chèvres, des génisses et autres; mais maintenant, sur Dieu Lui-même, le vaccin a agi. Il est Celui qui est venu prendre le vaccin. Sur le rivage du Jourdain, Il a été inoculé lorsque les cieux se sont ouverts et que l'Esprit de Dieu est descendu pour habiter en Lui. Il a été inoculé. Il a marché le long du Jourdain. Il a chassé les démons. Les gens Lui ont craché au visage et Il a tendu l'autre joue. Ils Lui ont arraché des poignées de barbe. Ce vaccin a été soumis à chaque test possible, et il a été prouvé comme étant un véritable. Il n'a point demandé à un cobaye de le prendre, Il l'a pris Lui-même. C'était une grande oeuvre. Ainsi, Dieu S'est fait chair et a habité parmi nous pour prendre le vaccin sur Lui-même. C'est Lui qui l'a découvert. C'est Lui qui l'a expérimenté sur Lui-même. Il n'a pas demandé à quelqu'un d'autre de le prendre; Il l'a pris Lui-même dans Son propre corps.

[20] Et puis nous avons vu qu'un jour, à la croix, lorsqu'Il s'est présenté pour affronter la mort, le vaccin a tenu bon. Le vaccin était authentique; il était bon. Les gens ont remarqué que lorsqu'ils Lui ont craché dessus, Il a pu malgré tout prier pour eux. Lorsqu'ils Lui ont enfoncé des clous dans les mains, Il a dit : " Pardonne-leur, car ils ne savent pas ce qu'ils font. " Il-Il mettait en pratique ce qu'Il prêchait. Il le faisait parfaitement, car le vaccin dont Il a été inoculé a tenu bon. Une fois, quelqu'un Lui a demandé : " Mon fils peut-il s'asseoir à Ta gauche et à Ta droite ? " Il a répondu : " Ce n'est pas à Moi d'accorder cela; mais pouvez-vous être inoculés du même immunisant dont Je suis inoculé ? " Pouvez-vous accepter l'inoculation de Dieu ? " Ensuite sur le Calvaire Il a été prouvé que l'inoculation avait tenu bon. Ç'avait marché. Maintenant le test vient : cela va-t-il ressusciter les morts ? Toutefois le matin de pâques, l'inoculation a quand même tenu bon, car les sceaux autour du tombeau se sont brisés. L'Ange du Seigneur est descendu, a roulé la pierre; et le Fils de Dieu qui était dans la tombe, Dieu Lui-Même fait chair parmi nous, Il est venu pour prouver que le vaccin tiendrait dans la tentation, dans la maladie, dans la mort et dans la résurrection. Il tiendrait toujours.

[21] Pourquoi la fille de mon peuple est-elle malade ? N'y a t-il pas de baume en Galaad ? Il y en a plein. Il a déversé cela d'En-Haut. Quand les disciples ont vu… quand le peuple qui était destiné à la Vie Eternelle a vu ce vaccin qui pouvait tendre une joue puis une autre, Celui qui pouvait affronter la mort et avoir l'assurance que l'Ecriture était vraie… Quand un homme est vacciné du vaccin de Dieu qui est le Saint-Esprit, il approuvera chaque Parole que Dieu a prononcée. Il ne tordra jamais la Bible pour accepter une théologie d'homme. Il acceptera chaque Parole que Dieu a écrite. La Parole déclarera : " C'est la vérité, c'est la vérité. "

[22] Jésus avait une vérité, car Dieu avait dit à travers le prophète : " Je ne permettrai pas que mon bien-aimé voie la corruption, ni ne laisserai son âme au séjour des morts. " C'était là l'aiguillon qui avait percé Ses veines, mais au matin de Pâques, Il savait qu'Il sortirait de là, car la Bible l'avait dit. Et la corruption s'installe après soixante-douze heures, trois jours et trois nuits. Il devrait ressusciter, sinon l'Ecriture serait brisée. Les Ecritures ne peuvent donc pas être brisées. Elles ne peuvent pas être brisées. Dieu l'a promis. Vivez simplement cela à la lettre.

[23] Un jour, il y avait cent-vingt personnes qui voulaient le même vaccin. Ils L'avaient vu, Lui. Oh, gloire à Dieu. Jésus avait dit : " Si vous voulez le vaccin, montez là-bas à Jérusalem et attendez. Ne soyez pas excités. Attendez tout simplement. J'enverrai cela. Nous en avons toute une ordonnance à l'étage. " Ils attendaient; et tout à coup, il vint du ciel un bruit. Le vaccin était en route comme un vent impétueux, et a rempli toute la maison où ils étaient assis. Des langues semblables à des langues de feu se posèrent sur eux. Et ils furent tous remplis du Saint-Esprit, et se mirent à parler en d'autres langues, selon que l'Esprit leur donnait de s'exprimer. Qu'y avait-il ? Ils étaient inoculés. Oh, quand ils sont sortis dans la rue, et que les gens ont commencé à voir la manifestation de Dieu, alors le peuple s'est mis à crier disant : "Eh bien, qu'est-ce ? Qu'en est-il de tout ceci et que devons-nous faire pour être sauvés ? "

[24] Eh bien, Dieu a placé un pré-…pas un prédicateur, mais un médecin dans Son Eglise. "N'y a-t-il pas de médecin ? N'y a-t-il pas d'immunisant ? N'y a-t-il pas de baume ? N'y a-t-il pas de… " C'est plein de baume, ils ont vu cela. Ils ont un médecin qui prescrira l'ordonnance qu'il faut. Certainement ! Le docteur Simon Pierre leur avait dit ce qu'il fallait faire. Il a dit : " Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera." Pierre n'a pas dit : " Cette ordonnance n'est valable que pour aujourd'hui. " C'est une ordonnance pour vos enfants, pour les enfants de vos enfants et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.

[25] Eh bien, qu'est-ce qui cloche dans le monde? C'est la maladie du péché. Voici l'ordonnance prescrite. C'est plein de vaccin. J'ai senti cela partout sur moi ce matin. Il est encore sur tout mon corps maintenant, et je sais que ce vaccin contient la Vie Eternelle en lui, car Il m'a ressuscité et du petit con que j'étais; Il a fait de moi un chrétien, un croyant en Dieu. Quelque chose a remué mon âme et m'a envoyé dans le monde entier. Tommy Osborn et vous autres, cela vous enverra aussi. Qu'est-ce qui cloche dans l'église ? C'est le fait que les gens refusent de prendre ce qui est prescrit. C'est tout ce qu'il en est. N'y a-t-il pas de baume en Galaad ? N'y a-t-il pas de médecin là-bas? Oh oui, nous avons des médecins. Nous avons du baume. Eh bien, nous ne leur donnerons pas une fausse ordonnance. Nous leur prescrirons exactement la chose qu'il faut.

[26] Pierre a dit : "Voici l'ordonnance." Dr Simon Pierre avait la recommandation correcte. Les gens ont demandé : "Que devons-nous faire ? Combien de temps cela va-t-il durer ? Il a répondu : " Pour vous, pour vos enfants et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera." Cette ordonnance tiendra. Elle fournira aux gens un vaccin contre le péché, si seulement ils acceptent l'ordonnance. "Que devons-nous faire pour être sauvés ? " Et il a prescrit l'ordonnance. " Il y a du baume en Galaad, il y a le vaccin et il y a aussi des médecins. " Pourquoi donc les gens meurent-ils ? Pourquoi les gens meurent-ils dans leurs péchés? C'est parce qu'ils refusent de prendre l'ordonnance et de l'appliquer. Croyez-vous cela ? Le Saint-Esprit est ici maintenant. Celui-ci est… C'est Lui le vaccin de Dieu pour chaque âme malade du péché. Le vaccin de Dieu, le Saint-Esprit… Oh, je - je pense que s'il ne se faisait pas tard, je crois que je pourrais prêcher maintenant même; je suis un peu excité, je me sens bien.

[27] Inclinons la tête. Seigneur Jésus, grand Donateur de la Vie Eternelle, Merveilleux Père, Toi qui as l'Esprit de justice, nous Te remercions, ô Seigneur, pour Ta bonté et Ta miséricorde. J'aimerais Te remercier, Seigneur, pour cette petite église, pour tout ce qu'elle soutient, sa bonté, sa… et ce qu'elle a fait en Ton Nom. Ô Dieu notre Père, la Bible dit qu'Il est un Rocher dans une terre aride. Et le Nom de l'Eternel est une tour forte, et le juste Y court-s'Y réfugie et se trouve en sûreté. Oh, dans cette terre aride, où nous voyageons, nous voyons des gens être engloutis dans le monde, des églises devenir formalistes, indifférentes, mourant dans le péché parce qu'ils refusent le vaccin. Que c'est merveilleux d'entrer dans la Présence de ce Rocher dans une terre aride ! Oh, que cette église se tienne toujours ainsi, Père ! Puisse-t-elle se tenir debout, ayant reçu le vaccin. Ô Seigneur Dieu, accorde-le. Que les âmes fatiguées s'humilient ici et qu'elles soient sauvées. Accorde-le Seigneur.

[28] Donne-leur… Bénis les frères Williams, les deux, le père et le fils. Bénis ce missionnaire qui va dans le champ, les pasteurs associés et tous les autres de différentes églises. Notre très gracieux frère Tommy Osborn, Seigneur, sois avec lui pendant qu'il voyage de lieu en lieu à travers le monde. Donne-lui des âmes. Garde cette petite église selon qu'il est écrit : " Un abri en temps d'orage. " afin que nous puissions aller et revenir des champs missionnaires, recharger nos âmes et avoir un rafraîchissement. Ô Seigneur, nous sommes assis à l'ombre du chêne, et nous écoutons l'Ange du Seigneur nous parler. Combien nous en sommes reconnaissants! Nous prions que jamais cela - puissent les lumières ne jamais s'éteindre. Que le pot ne soit jamais vide ni la cruche sèche, Seigneur. Que les enfants de Dieu soient nourris par des vrais docteurs, qui prescriront une ordonnance claire et nette, qui prêcheront la Parole et qui ne feront aucun compromis. Qu'un réveil du Saint-Esprit commence ici, Père, comme l'a dit le frère il n'y a pas longtemps. Que cela brûle dans chaque coeur jusqu'à ce que les âmes malades du péché soient inoculées contre le péché, afin qu'elles aient la confiance et l'espérance dans la résurrection du Seigneur Jésus qui vient pour eux dans les derniers jours. Accorde cela, Seigneur, nous prions au Nom de Jésus. Amen.

[29] Quel temps merveilleux ! Oh, ceci est comme le ciel pour moi. Que chaque malade lève la main pour dire : " Je désire qu'on prie pour moi." Dieu est le Guérisseur. Dieu est le grand Guérisseur. Dans les quarante-cinq dernières minutes, il y a un nom qui me revient toujours. Je ne sais pourquoi. Ce sera peut-être dans la réunion ou quelque part, je ne sais pas. Je - les noms… Il s'agit de quelqu'un qui prie ou de quelqu'un qui est déterminé à obtenir quelque chose. Je ne sais pas ce que c'est, mais peu importe ce que c'est, le Seigneur l'accordera. Ce nom semble être " Kozard " ou un… K-o-z-a-r-d ou quelque chose de ce genre. C'est comme si je continue à voir cela ou quelque chose qui raisonne dans mes oreilles " Kozard " ou Kozar, ou quelque chose comme cela : K-o-z-a-r-d. Peut-être qu'il y aura quelqu'un dans une réunion quelque part où cela-cela arrivera, mais cela continue simplement à raisonner dans mon coeur et je continue à voir ce nom devant moi. Il y a quelqu'un qui prie pour quelque chose quelque part. Eh bien, le Seigneur Jésus connaît toute chose. Il-Il pourvoit à tout et Il arrange tout. Maintenant si vous êtes malade, inclinons la tête pour la prière. Ô Seigneur… [La fin de la bande est incomplète - N.D.T.]



CODE: 60-0402
TITRE: Crois-tu cela ?
TRAD: Shekinah
PARAS: 55

[1] Et avant que nous priions, j’aimerais dire ceci, hier soir, je crois, j’ai dit à une dame : «Si vous faites simplement comme nous en avons reçu l’instruction, que ce serait… le bébé à l’hydrocéphalie, cela pourrait diminuer.» Et la tête du bébé avait diminué hier soir d’un demi-pouce, quand on a mesuré avec une ficelle. La dame a donc amené celle-ci ici maintenant. Eh bien, la raison pour laquelle j’ai fait cela, soeur, c’est dans un but. Vous voyez? Si vous voyez arriver quelque chose de tangible, cela augmente votre foi, afin que vous continuiez à croire cela. Je fais cela des fois, peut-être, par exemple, je demande à quelqu’un de se mettre debout et de faire un pas ou deux, de bouger la main, d’agiter le doigt, juste quelque chose qu’il peut faire autrement, juste pour montrer aux gens que tout est en ordre. Ils deviennent nerveux et pensent que cela ne va pas arriver, mais cela arrive tout le temps. Vous voyez ? Il le faut.

[2] Combien veulent qu’on se souvienne d’eux dans la prière, maintenant? Voulez-vous juste lever la main et dire : «Seigneur, accorde-le.»? Inclinons la tête. Seigneur, comme nous avons entendu ce glorieux et vieil hymne de l’église, composé par mon précieux ami, Paul Rader, «Crois seulement», nous pensons maintenant à un garçon qui avait été amené chez les disciples par ses parents, pas plus de dix jours après que Jésus leur eut donné le pouvoir de chasser les démons et de guérir les malades, et là ils ont été tout à fait vaincus par un cas d’épilepsie. Et ils ont vu venir notre Seigneur. Et le père a accouru et a dit : «Seigneur, aie pitié de nous. Mon fils est tourmenté par un démon, de diverses façons. Je l’ai amené à Tes disciples, mais ils n’ont pas pu le guérir.» Et Jésus a dit : «Je le peux, si tu crois. Crois seulement.» Ô Dieu, depuis lors, Tu n’as pas du tout changé; Tu es le même Dieu affectueux, doux, et compatissant. Tel Tu étais en ce temps-là, tel Tu es aujourd’hui. Et, Seigneur, comme ce père, nous crions tous : «Seigneur, viens au secours de notre incrédulité. C’est si simple; nous trébuchons sur cela, Père.»

[3] Nous voulons Te rendre grâces et Te louer pour avoir touché ce petit bébé hier soir, de voir ce crâne qui était gonflé, c’est-à-dire que l’os faisait une protubérance, et cela a baissé d’un 1/2 pouce [1,27cm – N.D.T.] hier soir. Nous en sommes reconnaissants, Père. Alors que nous savons que nos médecins n’ont rien contre ceci dans leurs recherches, qu’ils ne peuvent rien faire à ce sujet; mais Tu es toujours Dieu, le Maître de toutes les circonstances. Nous Te remercions, Père. Nous Te remercions pour la sincérité, la douceur, et l’obéissance de cette mère en ramenant la ficelle et en la collant sur ce bout de papier, ici, pour montrer au public son témoignage pour la gloire de Dieu. Que son petit vive et soit un enfant normal, pour Ta gloire. Regarde toutes ces mains qui se sont levées, Père. Chacune d’elles a un besoin. La mienne aussi est levée, Père, car j’ai un besoin. Et il y en a beaucoup ici sous forme de lettre ou dans cette boîte, qui sont nécessiteux, des gens qui sont vraiment nécessiteux. Qu’il arrive, ô Seigneur, que chacun reçoive sa requête ce soir. Qu’ils prennent le témoignage de cette maman comme un exemple, pour montrer que quand Tu dis quelque chose, c’est accompli. C’est… Tu… Tout ce que nous avons à faire, c’est de recevoir cela et d’agir sur base de cela. C’est une oeuvre achevée. Accorde, ô Seigneur, que chacune de ces lettres et chacun de ces mouchoirs, que ceux sur qui ils seront posés, soient guéris. Que tous ceux qui ont levé la main, ô Père, reçoivent le désir de leurs coeurs. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[4] Je voulais simplement vous montrer cette ficelle, que la dame… Vous y êtes. Cette… La tête de ce petit bébé a vraiment diminué comme nous l’a promis le Seigneur par le Saint-Esprit hier soir. N’est-Il pas merveilleux? Ainsi, cela nous encourage beaucoup à avoir foi et à croire. Eh bien, quand Jésus a dit à cet arbre, dans Marc 11.23 : «Que jamais personne ne mange de toi», il se pourrait qu’Il n’ait pas crié. Eh bien, franchement, Il y était allé sans effort, au point que Ses disciples… je pense l’un d’eux l’avait entendu. Et cela… Quand cet épileptique, quand cela est arrivé devant le Seigneur Jésus, le garçon a eu la crise la plus terrible qu’il n’ait jamais eue; il est peut-être tombé à terre comme mort, mais il s’était rendu compte qu’il avait rencontré Quelqu’un qui avait une foi qui dépassait de loin celle des apôtres.

[5] Eh bien, j’aimerais que celui qui n’a pas cru à la guérison divine fasse attention à ceci. Jésus leur avait donné le pouvoir de chasser les esprits, mais c’est eux qui avaient failli. Ce n’est pas le pouvoir qui avait failli, mais c’est eux qui avaient failli. Jésus leur avait dit… qui «Pourquoi n’a-t-on pas pu le chasser?» Il a dit : «C’est à cause de votre incrédulité.» L’Eglise a toujours le pouvoir. Dieu n’a jamais retiré Son pouvoir à l’Eglise, mais l’Eglise n’a pas assez de foi pour agir sur base de cela. C’est tout. C’est aussi simple que cela. Nous essayons des fois de rendre cela si compliqué. Mais plus vous rendez l’Evangile simple, plus vous avez la réalité, quand vous êtes très simple vis-à-vis de cela. Dieu l’a dit; cela règle la chose; et c’est tout. Et croyez simplement cela, allez de l’avant.

[6] Lorsque Jésus a dit : «Que personne ne mange de toi», eh bien, les feuilles étaient aussi belles et aussi éclatantes qu’avant. L’écorce paraissait la même, mais là au fond, sous la terre, dans ces racines, la vie commençait à s’en aller. Il en est ainsi du cancer, et de n’importe quelle maladie que – que vous voudriez imaginer. Quand vous pouvez accepter la Parole de Dieu, là au fond dans les racines, il se peut que le cancer soit là; il se peut que votre main soit tout aussi raide. Cela n’a rien à voir avec la guérison divine. Il est question de : «Si tu peux croire.» Voyez-vous? Là au fond quelque part, cela est déjà à l’oeuvre.

[7] Jésus a dit : «Si tu dis à cette montagne, ôte-toi de là, et que tu ne doutes pas dans ton coeur, mais crois que ce que tu dis arrivera, tu le verras s’accomplir.» N’est-ce pas formidable? De qui cela est-il venu? Du Fils de Dieu, dont les Paroles… Les cieux et la terre passeront, mais maintenant – mais Sa Parole ne passera point. Or, le seul moyen que vous avez pour le faire, c’est qu’il vous faut avoir un objectif correct et un motif correct. Eh bien, si je venais ici et que je disais : «Je vais vous montrer que je peux déplacer cette montagne: ‘Montagne, ôte-toi de là.’» Elle ne se déplacera jamais. Certainement pas. Peu importe ce que j’aurais, cela doit être… Premièrement, il vous faut découvrir la volonté de Dieu. C’est la raison pour laquelle, généralement dans les lignes de prière, je – j’ai le morceau le plus dur, en effet, il s’agit de quelque chose qui est passé par les lignes et ainsi de suite, et c’est là que cela vous revient. Mais, voyez-vous, si vous avez un péché non confessé… Avez-vous déjà observé un cas, avant que je n’ordonne au mauvais esprit de quitter, j’observe très sérieusement ce cas pour être sûr qu’il n’y a rien dans cette vie qui pourrait être un obstacle pour quoi que ce soit, voyez-vous, parce que, rappelez-vous, à propos de ces dons, vous pourriez avoir des ennuis avec cela.

[8] Dieu… Vous vous rappelez une fois… donna à un prophète… fit d’un homme, Moïse, un prophète, et Il lui dit de descendre parler au rocher. Et le prophète, étant tout excité, est allé là et a frappé le rocher, montrant la faiblesse de Christ, qu’Il devait mourir une seconde fois ou qu’Il devait être frappé une seconde fois. Il avait le pouvoir de le faire, mais ce n’était pas la volonté de Dieu. Je ne pourrais jamais croire que c’était la volonté de Dieu quand El…– Elie s’était retourné là, car ces enfants le taquinaient au sujet de sa calvitie, je ne pense pas qu’il aurait dû faire cela. Mais il était un prophète, et il était en colère, et il a maudit ces enfants; et deux ourses ont tué quarante-deux petits innocents. Voyez-vous? Mais je ne crois pas qu’il aurait dû faire cela. Et cela… juste – juste… nous… Je crois qu’aujourd’hui, avant que Dieu ne donne la puissance à Son Eglise, Il teste Son Eglise pour voir comment cela agira. Nous… la prochaine fois, peut-être, le Seigneur voulant, quand je reviendrai, nous aurons le temps de nous attarder sur quelque chose de ce genre, sur quelque chose qui est sur le point d’arriver, et alors nous en saurons plus à ce moment-là.

[9] Mais si vous prononcez la parole, dites : «Seigneur, je crois cela», ne doutez pas, soyez sincère dans votre coeur… Eh bien, disons par exemple, j’étais dans la vallée, et je ne… Je prêche à des millions de personnes, mais de l’autre côté de la montagne, il y a un groupe de cent personnes, et elles sont en train de mourir sans connaître Christ. Eh bien, j’ai ici un million à qui je prêche, mais cependant, quelque chose dans mon coeur me dit : «Va vers ces gens. Va vers eux. Ils sont en train de périr.» Je ne voudrais pas y aller de moi-même, mais cependant il y a quelque chose en moi. Voyez-vous, c’est donc Dieu en action. Voyez ce qu’est l’objectif, voyez ce qu’est le motif pour y aller, non pas pour soi… Eh bien, si je dis : «Eh bien…» Si – si mon objectif en allant là-bas est correct, mais qu’alors j’y aille et qu’il y ait une grande montagne, et que je dise : «Vous savez, si je franchis cette montagne et que toutes ces cent personnes soient sauvées, l’un ou l’autre jour, on érigera là une statue : ‘Frère Branham, le grand missionnaire.’ Et bien, mon motif n’est pas correct. La montagne ne s’écroulera pas. Bien sûr que non.

[10] Mais quand mon motif et mon objectif sont corrects, et que Dieu dans mon coeur me conduise, et que je ne puisse pas franchir la montagne, contourner la montagne, passer par-dessous la montagne, je pourrais dire : «Montagne, ôte-toi de là.» Peut-être que cela… Quand je dirais cela, et aussitôt que j’aurai dit cela, avec ce genre d’esprit correct, conduit par le Saint-Esprit, dans la volonté de Dieu, il se pourrait que ce ne soit qu’une petite cuillerée de cette montagne qui tombe, mais c’est en route. Le lendemain, il se pourrait que deux livres [1kg – N.D.T.] tombent. Le lendemain, le quart d’une tonne. Et peut-être en un mois, cinq tonnes tombent. Qu’en est-il de cela? Il se peut que je ne voie même pas encore cela, mais elle se déplace, c’est en route. Je resterai juste là et observerai la chose arriver, car Dieu l’a dit, et cela règle la chose. Pouvez-vous penser cela au sujet de votre mère, là, ce soir? Très bien, si vous pensez cela, elle se rétablira. Très bien. C’est au cas où vous croiriez simplement cela. Prononcez simplement la Parole et tenez-vous-en à cela. Vous voyez? Croyez-y simplement; accrochez-vous-y. C’est la Vie Eternelle.

[11] Eh bien, demain après-midi… Ce soir, j’ai dit à Billy de supprimer simplement les cartes de prière, car j’avais l’intention de parler. Je confesse en vérité, je suis en voyage depuis janvier, outre-mer, et puis je rentre à Phoenix … tout droit à la maison, et je rentre, et complètement… Ce discernement… au point que je deviens si faible que des fois, je sais à peine où je me tiens. Cela m’abat complètement. Et ainsi, je dois partir, et ils… vous – vous, frères, qui m’avez invité à rester encore quelques jours, combien j’apprécie cela. Je pense vraiment que ceci est un merveilleux groupe de ministres. J’aurais souhaité que nous ayons un peu plus de temps pour la communion. Le Seigneur voulant, je reviendrai un de ces jours. Il n’y a rien d’autre, si ce n’est d’aller d’une église à une autre et parcourir toute la ville et vous rendre tous visite. Je serai heureux de faire cela; tout ce que je pourrais faire pour aider le Royaume de Dieu, c’est ça, si vous voulez que je le fasse. Et revenir, l’un ou l’autre jour, pour que vous vous joigniez à nous et que nous ayons une très bonne réunion quelque part. Et rappelez-vous, frères, je prierai pour vous. C’est sûr. Et je voudrais que vous priiez tous pour moi, vous tous.

[12] Et maintenant je – je suis… Demain matin, il y a des services ecclésiastiques dans toutes ces autres bonnes églises à travers la ville. Eh bien, certains groupes venant de Jeffersonville sont ici. Certains de mes amis, un de mes administrateurs est ici, frère Fred Sothman. Je ne suis pas encore parvenu à le voir dans la réunion. Et frère... Oh, beaucoup d’autres de mes amis venant de là, à Jeffersonville, mon…?…. secrétaire là et – et tous sont ici, quelque part dans la réunion. Je ne les ai pas encore vus. Et frères, il y a de bonnes églises ici dans cette ville. Et tous les autres, vous les visiteurs, trouvez-vous une de ces églises et allez-y demain. Elles vous feront du bien, j’en suis certain. Ce sont des frères qui croient en ce genre de ministère. C’est la raison pour laquelle ils sont assis ici sur l’estrade et là sur ces sièges, parce qu’ils croient en cela. Et j’apprécie ces hommes.

[13] Seigneur, bénis ce chapitre des Hommes d’Affaires du Plein Evangile, qui – qui ont parrainé cette série de réunions. Il y a… je crois que c’était correct… qui ont parrainé cette série de réunions. Je – j’ai reçu un bon nombre de leurs sponsors, parce que là-dedans… Nous ne devrions pas être ainsi, mais bien des fois, les frères laissent de toutes petites divergences, par exemple, un homme croit à un petit quelque chose, un autre à un petit quelque chose… Cela provoque en quelque sorte de petits conflits et ravive de très anciennes plaies. Elles devraient être guéries avec le temps, mais cela – cela… Et si vous – si je reçois des Hommes d’Affaires du Plein Evangile, alors cela aide à établir en quelque sorte des liens et nous nous réunissons, et nous avons ensemble une véritable communion, juste de très bons moments. Et nous apprécions cela. Que Dieu bénisse ce chapitre. Je crois que le Seigneur l’a suscité dans un but.

[14] Maintenant… Et puis j’ai eu le grand privilège de voir l’immeuble de frè-… frère Oral Roberts l’autre jour. Et, oh ! la la ! quel énorme immeuble, quel bel édifice ! C’est – c’est un mémorial pour les Pentecôtistes. Ensuite, j’ai été chez frère Tommy Osborn, un autre endroit formidable, un homme de Dieu formidable, qui… Frère Tommy et moi sommes des très proches, et Oral aussi, des frères très proches, et nous nous aimons et nous cherchons à faire de notre mieux pour faire concourir tout ce que nous pouvons pour le bien du peuple du Royaume de Dieu. Ainsi, j’apprécie certainement ces hommes qui sont ici dans cette ville parmi ces autres braves hommes que vous avez. Vous brebis, vous avez des bergers merveilleux. Je – je le dirais comme cela. Ma prière est que le Seigneur continue d’être avec vous tous. Et maintenant, demain après-midi, je… Frères, à quelle heure commence le service? Quatorze heures trente. Disons qu’à treize heures – treize heures ou treize heures trente, il vous faut être ici afin qu’ils n’interrompent pas les autres services.

[15] Maintenant, si les garçons ne vous l’ont pas encore dit, ce soir ils ont des livres, des photos et le reste, et des bandes magnétiques et des disques et – des réunions, et ils les vendent. Mais nous ne leur permettrons pas de les vendre le sabbat, demain. Pas de livres ni quoi que ce soit ne sera vendu demain. Ainsi, nous ne pourrons pas… nous n’avons jamais autorisé cela. Bien que beaucoup aient dit : «Vous êtes vraiment dans l’erreur…» Et le vieux papa Bosworth me disait : «Oh, Frère Branham, là, vous êtes dans l’erreur», cependant c’est ainsi que je le pense, voyez-vous, et je – je le pense. Si vous en voulez un, ils vous le donneront, mais si vous… Mais nous ne pouvons pas vendre le – le jour du sabbat. Non. C’est tout. Si je crois cela, il me faut vivre cela, juste… Il me faut le vivre moi-même. Vous voyez? Et je – je dois vivre mes convictions, et ainsi… Sinon vous pouvez envoyer chez moi, et… là à la maison, là chez moi et le recevoir.

[16] Eh bien, ce soir, oh, tous, oublions simplement cela, oh, qu’il y a un travail à faire, ou tout autre chose, ou les labeurs du jour. Mettons simplement tout de côté, et regardons dans la Parole pendant quelques minutes, et voyons ce que Dieu voudrait nous dire par Sa Parole. Et je prie que Dieu nous accorde une très grande bénédiction ce soir. Gene, peux-tu la kidnapper pour moi? Peux-tu kidnapper cette fillette pour moi? N’est-elle pas une jolie petite créature? Accepterais-tu de venir avec moi chez moi pour jouer avec ma petite Sarah, qui a environ cette taille? Oh, tu acceptes? Je – J’aimerais que tu acceptes. Elle a à peu près ta taille, et elle est la fillette à papa. Oui oui. Et je parie que tu – que tu aimes aussi ton papa, n’est-ce pas? Maman? Oh, bien sûr que tu l’aimes. Une petite fille très jolie, je suis ici, je la regarde. De petits yeux qui ressemblent à deux trous de brûlure sur une couverture, et – et une courte chevelure brune.

[17] J’aime bien les petits enfants. J’ai deux petites filles à la maison. L’une, c’est Rébecca, et l’autre, c’est Sarah. Récemment, j’étais absent. Toutes deux sont des fillettes à papa, vous savez, et je les aime. Et dès qu’elles entrent, je dois les porter sur le dos et… seulement Becky devient trop grande pour cela; elle est aussi grande que moi. Elle pourrait me briser le dos maintenant; elle est… Mais elle reste toujours la fillette à papa, de toute façon. Et maintenant, dans environ une année, nous avons l’intention de la mettre quelque part dans une école biblique, loin de l’école publique. Et ainsi, elles attendaient que papa revienne à la maison, vous savez. J’étais parti à des séries de réunions. (Et demain soir, elles attendront jusqu’à minuit que j’essaie d’entrer.) Et ainsi, je suis rentré très tôt le matin aux environs de trois ou quatre heures. Et maman est venue à la porte pour me faire entrer, et j’étais si fatigué et épuisé, je… Ici sur l’estrade, je… quand le… oint, cela semble bien, mais aussitôt que cela vous quitte, c’est alors que vous avez des problèmes. Combien savent cela? Eh bien, certainement.

[18] Tenez, Elie alla à la montagne et fit venir le feu du ciel, il fit venir la pluie du ciel, et ensuite quand l’Esprit le quitta, il erra dans le désert pendant quarante jours et Dieu le vit, retiré quelque part dans une caverne. Jonas; il alla là et resta en vie dans le ventre d’un gros poisson pendant trois jours et trois nuits, il fut vomi sur la rive et alla prêcher partout. Toute la ville se repentit et vint à Dieu. Et quand l’onction le quitta, il alla au sommet de la colline et demanda à Dieu de lui ôter la vie. Voyez-vous? Récemment, je me tenais près de la tombe de William Cowper, qui a écrit ce fameux hymne que nous chantons lors de nos services de communion: «Il y a une fontaine remplie de sang, tiré des veines d’Emmanuel, là où les pécheurs, plongés dans ce flot…» Avez-vous déjà appris ce qu’il – lui arriva? Dès que l’inspiration le quitta, de là il essaya de chercher une rivière pour se suicider.

[19] J’habite juste en face du Kentucky Home. Et Stephan Foster a donné à l’Amérique les chansons populaires les plus célèbres. Et quand il les écrivait, il recevait l’inspiration; cette inspiration écrivait la chanson, puis quand il en sortait, il allait s’enivrer. Finalement, il appela un domestique et prit une lame de rasoir et se suicida. Les gens ne savent pas ce par quoi passent ces gens qui vivent dans les sphères spirituelles. Eh bien, ici, vous avez l’impression que vous pouvez déplacer une montagne, mais que l’onction vous quitte, et que vous franchissiez cette porte… Si quelqu’un n’est pas là pour vous saisir… Voyez-vous? Et puis, peut-être pendant quelques heures, vous vous demandez au juste où vous êtes. Et puis soir après soir, cela demande le meilleur de vous.

[20] Et la petite … Je veux vous parler de la petite Sara et de Rébecca. Alors le lendemain matin, je n’avais pas pu dormir, je m’étais réveillé, je me suis assis sur une chaise, et un instant après, Becky étant plus âgée, elle était… avait des jambes plus longues que celles de Sara, et ainsi Becky est venue en courant… elle s’est réveillée, elle a sauté du lit, elle n’a pas réveillé sa petite soeur, et la voici venir à travers la maison, courant de toutes ses forces. Elle disait : «Papa, Papa…» Et j’ai tendu l’une de mes jambes, et elle a sauté là en travers, elle se balançait très bien (en quelque sorte comme la – l’église moderne, vous savez, elle est entrée dans le jeu depuis longtemps, vous savez, depuis plusieurs centaines d’années.) Elle pouvait très bien se balancer, et elle m’a entouré de ses bras, et elle a dit : «Oh, mon Papa, mon Papa…» Et la petite Sara s’était réveillée à cause du bruit. Eh bien, je ne sais pas si vos enfants ne le font pas; les miens le font : la plus jeune récupère les vêtements usagés. Et ainsi, Sara portait le pyjama de Becky, dont les jambes étaient trop longues, à peu près comme ça, vous savez. Et la voici venir, une toute petite créature, elle tombe, elle trébuche. Et elle est arrivée là un peu en retard. Alors Becky s’est retournée et a dit : «Sara, ma soeur, j’aimerais te dire quelque chose.» Elle a dit : «J’étais ici la première. Et j’ai le monopole. Je me suis donc emparée de papa tout entier, et il ne reste rien pour toi.» C’est ce que certaines personnes essayent de penser de la religion, n’est-ce pas? C’est vrai.

[21] Et la pauvre petite Sara, elle a fait retomber ses petites lèvres, et m’a regardé de ses petits yeux noirs, puis elle s’est mise à pleurer. Et Becky a appuyé sa joue contre la mienne, m’étreignant. Je l’aime. Et Sara a commencé à s’en aller, parce que Becky s’était emparée de papa tout entier. Je lui ai rapidement passé l’autre genou comme ceci et je lui ai fait signe comme cela. Oh, son moral a été remonté très vite et elle a couru, a sauté sur mon genou afin que… Cela ne faisait pas très longtemps qu’elle était là, et ses jambes ne pouvaient même pas toucher le sol. Elle était en quelque sorte un peu chancelante (Peut-être, comme moi, juste un peu chancelant, vous savez), et elle n’a pas… ne pouvait pas toucher le sol. Elle n’était pas une grande dénomination, vous savez, et elle ne pouvait donc pas se tenir sur un fond solide. Elle n’avait pas fait là assez longtemps. Et ainsi, elle chancelait un peu, et je l’ai entourée de mes deux bras comme ceci et je l’ai étreinte, et ses petits yeux noirs ont étincelé, et elle s’est retournée vers Rébecca. Elle a dit : «Rébecca, ma soeur, a-t-elle d-… a-t-elle dit, c’est peut-être vrai que tu t’es emparée de papa tout entier, mais je veux que tu saches une chose : Papa s’est emparé de moi tout entière.» C’est… Il S’est donc emparé de moi tout entier. Il se peut que je n’aie pas d’instruction pour faire comprendre les grandes choses, mais tant que je sais qu’Il S’est emparé de moi tout entier, et quand je chancelle, je Le laisse m’entourer de Ses bras, cela me fera du bien.

[22] Eh bien, offrons-Lui un autre petit mot de prière avant d’ouvrir la Parole. Maintenant, Père céleste, nous réalisons que nous sommes aussi comme des enfants. Et – et Tu aimes être avec nous, et adorer avec nous. Et pendant que nous T’adorons, et que Tu nous aimes, et que Tu nous tiens dans Tes bras, envoie Ton Saint-Esprit, et révèle-nous que Tu es vivant et que Tu es notre Père; nous Te remercions beaucoup. Maintenant, que le Saint-Esprit vienne nous visiter ce soir. Aime chaque coeur, ô Seigneur. Donne-nous une fraîche bénédiction. Déverse sur nous les gouttes de rosée de miséricorde, ô Père. Ne regarde pas à nos péchés. Ils sont très nombreux. Seigneur, pardonne-les. Efface-les, ô Père, et prends-nous dans Tes bras, et – et guéris nos maladies, et – et purifie nos âmes, et libère nos esprits, Seigneur, afin que nous puissions T’adorer et Te louer, et que nous soyons comme de petits enfants courant à travers la maison, sachant que papa veille sur nous. Accorde-le, Seigneur. Maintenant, nul n’est capable de – d’interpréter la Parole. Nous savons cela. Jean a vu le Livre dans la main droite de Celui Qui était assis sur le trône, et il n’y avait personne au ciel, ni sur la terre, ni sous la terre, digne de prendre le Livre afin de L’ouvrir, ou de rompre les sceaux. Et un Agneau est venu là, qui avait été immolé depuis la fondation du monde. Et Il était digne. Et Il a pris le Livre, Il a rompu les sceaux, et Il a ouvert le Livre. Ô Agneau, viens ce soir. Ouvre pour nous le Livre, Père, alors que nous nous attendons à Toi, car nous le demandons au Nom de Jésus, l’Agneau de Dieu. Amen.

[23] Ce soir, j’ai choisi ce petit verset de l’Ecriture composé de trois mots. Mais premièrement, j’aimerais lire un verset ou deux dans Saint Jean, chapitre 11, en commençant au verset 23. Jésus lui dit : Ton frère ressuscitera. Je sais, lui répondit Marthe… il ressuscitera à la résurrection, au dernier jour. Jésus lui dit : Je suis la résurrection et… vie. Celui qui croit en moi vivra, quand même il serait mort; Et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Crois-tu cela? Elle lui dit : Oui, Seigneur, je crois que Tu es le Christ, le Fils de Dieu, qui devait venir dans le monde. Et comme texte, j’aimerais prendre ces trois mots : Crois-tu cela?

[24] Récemment, j’ai lu une histoire. Je pense que c’était de la fiction. Et la plupart de tous les ministres, je pense, ont lu le livre du Docteur Ingraham: «Le Prince de la maison de David». C’est un livre formidable. C’est… Je pense que c’est complètement épuisé. Je souhaiterais qu’il soit disponible, afin que je puisse le mettre à la disposition des gens. Et là dedans, j’ai lu un petit article sur ce Lazare, et sur Jésus, et sur Marthe et Marie, qui étaient les soeurs de Lazare. Et c’est là-dedans que j’ai lu que Jésus vivait, je crois, avec Marthe et Marie. Elles étaient toutes deux d’aimables filles juives. Et Lazare apprenait ou recevait une formation pour devenir scribe au Temple, écrire des lettres de la loi pour les sacrificateurs. Et Jésus était un grand ami, spécialement à Lazare. Nous lisons dans ce livre qu’il venait chez eux, et que Marthe était un peu lente à écouter Ses Paroles, mais qu’elle devait apprêter le dîner et dresser la table, tandis que Marie s’asseyait à Ses pieds. Et Jésus a dit que Marie avait choisi la meilleure chose.

[25] Et puis, on nous a appris que c’est Lazare qui avait présenté Jésus à Jean, d’après l’histoire relatée dans les livres du Dr Ingraham... Et un... sur le Prince de la Maison de David. Cependant, cela pourrait ne pas avoir été vrai, je ne sais pas, mais juste comme arrière-plan, toutefois Il était supposé avoir vécu avec eux. Nous avons étudié donc cette prochaine… plutôt cette dernière semaine, que Jésus a dit dans Saint Jean 5.19 : «Je... Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement. Le Père agit, et le Fils agit jusque maintenant.» Voyez-vous? Ce qu’Il voit faire au Père... Ainsi, pour vraiment faire de ceci une histoire vraie, le Père, Dieu, doit avoir parlé à Son Fils, Jésus, et dit : «Ton ami, Lazare va mourir, mais cela va concourir pour le bien, quitte donc la maison. Pars, parce que cela T’amènera à prier pour lui ou à le rétablir, et – et Je ne veux pas que Tu le fasses.» Si vous faites attention à l’histoire alors que nous avançons, vous verrez que la chose aboutit à cette vérité même. Ainsi, Jésus, sans avertissement ni quoi que ce soit, S’est éloigné de la maison et est allé ailleurs, Il n’est pas revenu cette nuit-là. Et Il est allé dans une autre ville. Et dès que Jésus a quitté la maison, les ennuis ont alors commencé.

[26] Et quand Jésus quitte votre maison, les ennuis sont en route. Rappelez-vous simplement, quand Il quitte votre maison, les ennuis sont en route. Quand vos associations de loisir et tout marchent si parfaitement dans votre église, par exemple une énorme Rickenbacker à seize cylindres, et que vous laissiez Jésus hors de cela, quand Jésus quitte votre église, les ennuis sont en route. Bien sûr que oui, quand Jésus quitte une dénomination, et que les gens Le mettent de côté et disent : «Bien, maintenant nous ne croyons pas que ces choses pourraient être tout à fait correctes», et que vous adoptiez quelque chose d’autre, les ennuis sont en route. Rappelez-vous simplement cela. Cela me rappelle l’histoire du Seigneur Jésus, qui se trouve dans le livre de Luc. Vous savez, quand Il n’était qu’un garçon d’environ douze ans, Sa famille L’amena, d’après la coutume annuelle, à la fête de Pentecôte. Et pendant qu’ils étaient à la fête dans la ville de Jérusalem, et qu’ils passaient de bons moments, nous voyons dans la Bible qu’ils ont marché pendant trois jours sans Lui. Et ils se sont peut-être dit, tenant cela pour établi, que Jésus devait être avec quelques - uns de leurs parents. Or, nous ne pouvons pas faire cela. Quand ils sont allés vérifier parmi leurs parents, Il n’était pas là.

[27] Et nous ne pouvons pas tenir cela pour établi, parce que nous sommes Méthodistes, Baptistes, Presbytériens, Pentecôtistes, et nos origines, et nos ancêtres étaient de grands croyants; nous tenons cela, eh bien, pour établi que Jésus est avec nous. Nous ne pouvons pas faire cela. Il nous faut être en contact avec Lui chaque jour et à chaque minute. Oh, j’aime cela. Je veux ce que Dieu est maintenant. Ce que mes parents avaient, ce que mes ancêtres avaient, c’est merveilleux. Mais ce qu’ils avaient, c’est bien. Je pense que nous sommes plus loin là sur la route. Voyons ce qu’Il est aujourd’hui. Je ne veux pas regarder derrière pour voir ce que M. Moody a fait, parce que nous sommes plus avancés que M. Moody là sur la route. Le problème avec nos églises, c’est que nous regardons derrière et disons : «Eh bien, voyons ce que M. John Wesley a dit, ce que les autres ont dit.» C’est la raison pour laquelle la science est si avancée dans son domaine que ne l’est la religion dans le sien.

[28] Il y a trois cents ans, un savant français a démontré que si vous roulez à la terrifiante vitesse de 35 miles [56,3 km – N.D.T.] par heure, la pesanteur vous projetterait hors de la terre. Pensez-vous que la science pourrait s’y référer encore aujourd’hui? Ils se déplacent à 1900 miles [3057 km – N.D.T] par heure et ils continuent toujours. Ils continuent à aller de l’avant, ils regardent en avant. Mais nous, nous cherchons à regarder derrière pour voir ce que Moody a dit, ce que Sankey a dit, ce que Finney a dit, Knox, Calvin; certains d’entre eux. Ce qu’ils ont dit était bien. C’était pour leur âge, mais nous continuons. Mon grand-père a conduit un char à boeufs. Je conduis une Ford V8. Mon fils voyagera en avion à réaction. C’est que nous avançons. C’est ce que la religion devrait faire. La venue du Seigneur est proche. L’Eglise devrait avancer en puissance. La science ne peut que monter très haut et ensuite elle doit décliner, mais nous avons des ressources inexploitées qui n’ont jamais été touchées, celles de la puissance illimitée de Dieu, où nous devrions être en train d’évoluer. Nous vivons ce soir à un million de kilomètres en dessous de notre privilège, des privilèges dont les chrétiens doivent jouir. J’ai honte de moi quand je regarde ici et que je vois les hôpitaux, la maladie, et les problèmes actuels. Notre église devrait parcourir les rues, guérissant les malades, ressuscitant les morts, chassant les démons, faisant des miracles et des prodiges, amenant le monde entier à réaliser que Jésus-Christ vit. Nous voulons voir cela être fait, se faire.

[29] Eh bien, vous direz : «Jamais M. Moody...» M. Moody n’a pas vécu en ce jour. C’est vrai. Nous vivons au temps de la Venue du Seigneur. Et nous tenons cela pour établi qu’Il était avec nos parents. Mais l’autre jour, quand un adversaire a défié M. Graham, nous avons découvert qu’Il n’était pas parmi nos parents. Où Le trouvent-ils? Où ont – où ont-ils trouvé Jésus? Exactement là où ils L’avaient laissé. Où L’avaient-ils laissé? A la fête de Pentecôte. Où avons-nous laissé Jésus, où l’église L’a-t-Il laissé? A la fête de Pentecôte. Quand nous nous éloignons de cette ancienne puissance de Pentecôte et de la fête de Pentecôte, nous nous éloignons de Jésus. C’est tout à fait vrai, mon ami. Nous vivons en dessous de nos privilèges. Bien sûr que oui. Ils L’avaient laissé à la fête de Pentecôte, et c’est là le seul endroit où les Méthodistes, les Baptistes, les Presbytériens, et les Pentecôtistes peuvent Le trouver, c’est retourner là où vous L’avez laissé. Où est la joie du Seigneur? Où est la puissance du Seigneur? L’église demande aujourd’hui : «Que – qu’est-il arrivé au Dieu de l’histoire?» Il attend que Son peuple L’appelle sur la scène. Mais la…

[30] Nous ne pouvons pas faire cela par les dénominations. Nous ne pouvons pas faire cela par la psychologie. Nous ne pouvons pas faire cela par l’arithmétique, ou nous ne pouvons pas faire cela par l’instruction. Nous nous séparons, nous nous divisons. Nous ne sommes pas divisés. Nous sommes vraiment un en Jésus-Christ. Nous sommes tous un en Christ, et nos dénominations n’y arriveront jamais. Quoique bonnes, elles n’y arriveront pas. Notre instruction est le plus grand obstacle que l’Evangile ait jamais rencontré, l’instruction. Ce n’est pas l’instruction qu’il nous faut. Il nous faut la puissance et la démonstration du Saint-Esprit une fois de plus dans l’église, pour démontrer la puissance. Jésus n’a jamais dit : «Allez par tout le monde, et – et enseignez.» Il n’a jamais dit : «Allez par tout le monde et faites...» Il a dit : «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle.» Et la Bonne Nouvelle doit démontrer la puissance du Saint-Esprit, la résurrection. Nous sommes encore à un million de kilomètres de l’endroit où nous devrions être. Avançons. Retournons là où nous L’avons laissé, à la fête de Pentecôte.

[31] Jésus a dit dans Jean, je crois, au chapitre 15, Il a dit : «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Ainsi donc, si ce Cep a donné le premier sarment, et à l’aide de ce sarment Il a écrit un livre des Actes, le deuxième sarment produira un autre livre des Actes. Le troisième sarment produira un autre livre des Actes. Et chaque sarment qui sortira de ce Cep sera comme le premier sarment. Maintenant, on peut faire une greffe, nous le savons. J’ai vu un citronnier avec à peu près huit différentes sortes de fruits dessus. J’ai vu un oranger portant des pamplemousses, des citrons, et toutes sortes d’autres choses dessus, mais ils étaient greffés. Voilà ce qui ne va pas aujourd’hui. Nous avons greffé nos idées, nous avons greffé nos dénominations, mais si cet arbre produit une autre branche portant ses propres fruits, elle sera comme les branches originales qui en font partie. Alléluia. Oh, l’église s’unira, mais il nous faut la puissance originale. Nous avons besoin du Saint-Esprit, la puissance de la résurrection de Jésus Christ. C’est ce qu’Il nous a dit de faire.

[32] «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Si une vigne produit une pousse, et qu’elle sorte avec de beaux raisins bleus, la prochaine vigne produira de beaux raisins bleus. Si le premier Cep est sorti, et que les gens tombent sous l’influence du Saint-Esprit, et qu’ils fassent de grands prodiges et des miracles, et qu’ils scellent leur témoignage devant un monde... Même beaucoup d’entre eux avec leur propre témoignage, ils… de leur sang, ils ont scellé leur témoignage. Ils ont connu toutes sortes de dangers et tout, pour apporter l’Evangile. Ils ont souffert; on les a battus; on les a punis. «Devons-nous être ramenés chez nous au ciel sur un lit d’aisance, alors que d’autres ont combattu pour remporter le prix, et ont navigué sur des océans de sang?» Que comptons-nous faire? «Je dois lutter si je dois régner. Augmente mon courage, Seigneur.» Certainement. Nous avons besoin d’un... Nous n’avons pas besoin d’une nouvelle dénomination. Nous n’avons pas besoin d’une nouvelle église. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un réveil de Pentecôte à l’ancienne mode, rude, au ciel bleu, tuant le péché, un réveil né à la Pentecôte et qui revient dans l’église, la puissance du Saint-Esprit une fois de plus, pour amener Jésus sur la scène.

[33] Le Dieu de l’histoire monte toujours sur la scène à un moment crucial. Il nous faut cela. C’est ce qui ne va pas dans l’église aujourd’hui. Nous retournons trop loin en arrière. Nous entrons dans les modes du monde. Et petit à petit, d’année en année, cela commence à mourir un peu et à se dessécher. C’est très bientôt le temps d’émonder. Dieu émondera de nouveau cela aussi sûr que je me tiens à cette chaire. Dieu émondera de nouveau pour qu’elle porte du fruit. Il en retranchera les oeuvres du monde un de ces jours. Quel déshonneur, la façon dont s’est conduite l’église au nom de la religion. Et nous voyons que quand Jésus s’en alla, la mort s’installa. Si Jésus quitte notre église, la puissance du Saint-Esprit quittera notre église, elle commencera à diminuer et – et à mourir. Et après un moment, il n’en restera plus rien. Ainsi, quand Jésus s’en alla, la mort s’installa. Oh, quel triste moment c’était !

[34] Et remarquez, elles se posèrent des questions, et elles envoyèrent chercher Jésus, mais Il ne vint pas. Elles envoyèrent Le chercher de nouveau, et Il ne vint pas, mais Il savait ce qu’Il allait faire. Il sait ce soir, ce qu’Il va faire. On n’est pas perdu avec Lui; Il sait exactement ce qu’Il Se prépare à faire. Il va susciter un peuple, aussi vrai que je me tiens à cette chaire. Il suscitera du sein de la génération des Gentils un peuple à cause de Son Nom. Il le fera. Le temps des Juifs est vraiment proche maintenant, et des… les Gentils touchent à leur fin, parce qu’ils sont sortis. Ils rejettent Christ; ils rejettent leurs signes; ils rejettent tout ce qu’on appelle divin, et ils donnent à cela l’étiquette d’un certain genre de télépathie ou de puissance démoniaque et ils font... Ils blasphèment contre le Saint-Esprit et se scellent loin de Dieu. Et Dieu prendra cette minorité, après quelques temps, et l’élèvera en une Eglise puissante, et ensuite Il renverra l’Esprit aux Juifs, et ramènera l’Eglise des Gentils à la maison. C’est tout à fait vrai. Elle s’apprête maintenant. Oh, nous sommes au temps de la fin, presque.

[35] Jésus, Lui, savait. Et quelque temps après, Il a dit : «Lazare notre ami, dort.» Eh bien, les disciples pensaient qu’il se reposait un peu. Il a dit : «Bien, s’il dort, il fait très bien.» Eh bien, Il a dit en Ses… leurs termes, afin qu’ils comprennent, Il a dit : «Il est mort, et à cause de vous, je me réjouis de ce que Je n’étais pas là, voyez-vous, à cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là.» En effet, elles Lui auraient demandé de – de guérir, de le guérir, mais Il savait qu’Il ne pouvait pas le faire, parce que la vision était encore… après ces quatre jours, Il savait que c’était le moment que le Père Lui avait indiqué. Que c’est beau ! Il a dit à la tombe : «Père, Je Te remercie de ce que J’ai déjà été exaucé, mais Je parle à cause de ceux qui M’entourent.» Voyez-vous? Il savait déjà ce qu’Il allait faire. Il a dit : «Je vais aller le réveiller.»

[36] Eh bien, je m’imagine que cette petite famille était vraiment brisée. Le soutien de la famille parti, la tristesse... Oh, c’est merveilleux quand vous avez une maison triste ou un coeur triste, et puis Jésus apparaît tout à coup, n’est-ce pas? Je peux me représenter Marthe, une belle petite femme avec un voile noir sur le visage, ainsi que la petite Marie, et se tenant l’une l’autre, disant : «Qu’allons-nous faire? Papa et maman sont morts, et notre précieux frère... Maintenant, nous avons quitté l’église, et on nous a excommuniées, et nous sommes sorties pour suivre Jésus de Nazareth. Et Il est parti loin quelque part et nous a abandonnées.» J’entends un critiqueur passer par là et dire : «Hé, où est ce guérisseur divin, ce prophète de Galilée? Où est-Il maintenant? Voyez-vous, quand c’est vraiment le moment pour Lui de faire quelque chose, Il est absent.» Ça y est. Voyez-vous, Dieu aime simplement faire cela, juste pour permettre aux gens – juste pour permettre aux gens de montrer ce qu’ils sont, que… juste les éprouvant pour voir ce qu’ils sont réellement. Il leur accorde une bénédiction. Il vient, Se manifeste, Se présente Lui-même aux gens, juste pour voir quel genre de réaction ils auront, juste pour voir ce qu’ils feront à ce sujet.

[37] Maintenant, nous voyons alors, après quelques jours, quatre jours, le pauvre Lazare était mort... On l’a enterré. Le deuxième jour, le troisième jour, le quatrième jour... Or, tout le monde sait que la corruption s’installe après trois jours; sur le visage, le nez s’affaisse d’abord. Et puis la corruption s’installe; les vers de la peau commencent à ronger le corps. On l’a déposé en terre, et on a mis une grosse pierre au-dessus de la grotte où on l’avait mis. Et de temps en temps, les jeunes filles partaient et s’agenouillaient devant le sépulcre pour y pleurer. Et quelque temps après, la nouvelle s’est répandue : «Jésus est venu. Nous L’avons vu entrer dans la ville.» Oh, cette petite Marthe, qui, apparemment, avait été si lente vis-à-vis de cela, a montré à ce moment-là de quoi elle était faite. La voici venir. Elle est donc en route, elle court Le chercher. Je peux entendre certains le long de la route dire : «Eh bien, je pense que tu es convaincue maintenant, que ta religion était fausse.» Elle n’a fait aucun cas d’eux et elle a continué, elle a tout simplement ignoré tous les critiqueurs. Elle est allée là jusqu’à ce qu’elle L’a vu, assis peut-être au coin de la rue.

[38] Maintenant, apparemment, elle doit… il se pourrait qu’elle ait été en droit de Lui faire des reproches et – et de s’adresser à Lui méchamment. Eh bien, elle n’a pas couru dire : «Dis donc, dis donc, Toi. Tu es censé être un prophète, un Homme de Dieu. Pourquoi n’es-Tu pas venu quand nous T’avons appelé? Eh bien, nous sommes la risée de la ville maintenant. Nous sommes sortis de notre église pour Te suivre.» C’était comme si elle en avait le droit. Mais vous savez, c’est juste comme j’ai prêché sur «L’Agneau et la Colombe», si on est un agneau, l’agneau perd tous ses droits. C’est tout à fait exact. Il n’a que la laine, il doit donc la perdre. Et perdez tous vos droits pour servir Dieu. C’est tout à fait exact. Je m’en suis pris aux femmes au sujet du port de ces sales petits vêtements, vous savez, et elles ont dit : «Eh bien, nous sommes – nous sommes américaines. Nous pouvons faire ce que nous voulons.» J’ai dit : «C’est tout à fait exact, mais si vous êtes un agneau, vous perdrez vos droits.» Elles fument la cigarette et se comportent mal comme cela, et c’est la pire chose qu’une femme ait jamais faite. C’est tout à fait exact.

[39] Une dame m’a dit récemment, parlant... elle a dit : «Mais, Frère Branham, on ne confectionne pas d’autres types d’habits.» J’ai dit : «Mais on fabrique encore des machines à coudre et on vend encore des tissus. Il n’y a aucune excuse du tout à ce sujet.» C’est tout à fait exact. Rappelez-vous, un de ces jours, il se peut que vous soyez pure ici vis-à-vis de votre mari, mais vous répondrez pour adultère, aussi certainement que «quiconque regarde une femme pour la convoiter, a déjà commis adultère avec elle dans son coeur.»

[40] Ce qui ne va pas avec les femmes pentecôtistes aujourd’hui, c’est ce qui m’inquiète. Oh, vous vous êtes éloignées de l’ancienne ligne de conduite. Vos mères portaient une longue chevelure, et aujourd’hui les femmes pentecôtistes se maquillent comme une troupe de carnaval, et se coupent les cheveux, et portent de sales petits vêtements courts comme cela, juste comme les autres fe-... Elles sortent tondre la cour dans l’après-midi quand les hommes passent; est-ce que vous réalisez, femmes, que vous allez devoir répondre pour avoir commis adultère avec ces hommes? Vous vous présentez à eux dans ce but. C’est un mauvais esprit sur l’église et les gens, et ils ne le savent pas. Aveugles et ils ne le savent pas. C’est la vérité. Peut-être que vous pourriez dire que je n’ai pas le droit de dire cela en tant qu’évangéliste. Eh bien, je – je dois suivre la conduite du Saint-Esprit; c’est tout ce que je peux dire. Vous... Si je vous rencontre au jugement, il ne faut donc pas que j’aie votre sang sur mes mains. Eloignez-vous de chaque portion de terrain qui ressemble à Satan. Tenez-vous-en éloigné. Fuyez cela. Peu m’importe combien de vedettes de télé... Ici, vous n’êtes pas une vedette de télé; vous êtes une fille de Dieu.

[41] L’autre matin, j’ai prêché dans l’église d’un pasteur, au sujet d’un vieil esclave… il y a longtemps, à l’époque où l’on vendait des esclaves. Et les gens venaient les acheter aux enchères. Et les gens pleuraient là, versaient des larmes, à cause de leur patrie qu’ils ne reverraient plus jamais. Et on devait les fouetter. Et on les achetait juste comme vous achetez une voiture, juste à n’importe quel prix, et on vendait ces êtres humains. Et un jour, un acheteur est venu, un revendeur, dans une grande fonda-… une grande plantation, plutôt. Et il a dit : «Combien d’esclaves mettez-vous en vente?» Il a dit : «Eh bien, j’en ai quelques-uns à troquer.» On cherchait à se procurer ceux qui étaient grands. On prenait les mères, les pères... Si la femme qu’il avait épousée était une petite femme faible, on prenait ces hommes grands et forts, et bien portants et on les croisait aux… comme des chevaux et des animaux. Cela n’a jamais été correct. Dieu a créé l’homme. L’homme a fait des esclaves. Ce n’est pas juste pour commencer, pas du tout. Dieu ne destine pas l’homme à être un esclave. Certainement pas. Et aucun... Voyez ce qui s’est passé. Alors au milieu de tout cela, cet homme a dit : «Eh bien, j’aimerais acheter certains de ces...» Il remarqua là un jeune homme. On n’avait pas besoin de le fouetter. Il marchait son menton relevé, la tête redressée, juste comme un vrai gentleman. Et ce revendeur a dit : «Je voudrais l’acheter.» Il a dit : «Mais il n’est pas à vendre.» Il a dit : «Eh bien, pourquoi?» Il a dit : «Est-il le chef?» Il a dit : «Non, c’est un esclave.» «Eh bien, a-t-il dit, pourquoi? Le nourrissez-vous mieux que les autres?» Il a dit : «Non. Il mange là à la cuisine avec les autres. C’est un esclave.» Il a dit : «Qu’est-ce qui fait qu’il soit si différent des autres?» Et le patron a dit : «Je me suis moi-même demandé cela pendant longtemps, mais un jour j’ai découvert. Là, dans sa patrie, son père est roi d’une tribu. Et quoiqu’étranger, loin de chez lui, il est toujours conscient qu’il est un fils de roi et il se comporte comme tel.» Si le... Si un indigène africain pouvait réaliser que son père est un roi, et ici un étranger sur une terre étrangère peut encore reconnaître qu’au -delà de la mer, il est fils d’un roi, comment devraient se comporter les femmes et les hommes en devenant fils et filles de Dieu? Agissez comme cela. Certainement. Comportez-vous, purifiez-vous et agissez comme des fils et des filles de Dieu. Pas étonnant; quelle situation!

[42] Nous y sommes. Oh, la petite Marthe sort en courant. On dirait qu’elle avait une – une occasion de dire quelque chose contre Lui : «Pourquoi n’es-Tu pas venu voir mon frère? Considère ce que nous avons fait pour Toi, et Tu nous as laissées tomber.» Eh bien, si elle avait dit cela, l’histoire ne se serait jamais terminée telle qu’elle s’est terminée. Certainement pas. Cela dépend de la façon dont vous approchez un don Divin de Dieu. Quand Dieu envoie un don, vous devez l’approcher correctement. Si jamais vous vous attendez à quelque chose de cela, vous devez l’approcher correctement. Et Marthe le savait. Elle avait probablement lu l’histoire de la Sunamite et de son enfant. Et elle... Si cette Sunamite a reconnu que Dieu était dans Elie, à combien plus forte raison était-Il en Jésus? Certainement. Elle y est donc allée de façon correcte. Elle a couru et s’est jetée à Ses pieds ( J’aime cela.), elle est tombée à Ses pieds et elle a dit : «Seigneur...» C’est ça Son vrai titre. C’est ce qu’Il était. Il était son Seigneur. «Seigneur, si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort.» Oh ! la la ! Oh, je peux me représenter Son grand coeur pendant qu’Il regardait cette belle femme, les larmes coulant sur ses joues. Elle a dit : «Seigneur, si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort.» Observez ce qu’elle a dit. «Mais même maintenant, Seigneur (même s’il est mort, même si les vers de la peau rampent à travers son corps), même maintenant, Seigneur, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.»

[43] Oh, voilà le secret. Vous pourriez dire : «J’ai cherché dans tous les hôpitaux. Le médecin dit que je vais mourir, mais même maintenant, Seigneur... Je suis entièrement estropié à cause de l’arthrite; je ne peux pas bouger, mais même maintenant, Seigneur...» Ce petit bébé avait une hydrocéphalie à peu près grosse comme ça hier soir. On n’y peut rien. Cela se serait étendu et aurait fait éclater sa petite tête et il allait mourir, «Mais même maintenant, Seigneur...» Il est toujours le même Dieu. Il est toujours le même Seigneur. «Même maintenant, Seigneur...» Et Il est assis à la droite du Dieu Tout-Puissant, intercédant pour les choses que nous réclamons et qu’Il a faites pour nous. Eh bien, je me sens vraiment religieux. Assurément. Vous allez de toute façon me traiter de saint comédien, vous pourriez tout aussi bien commencer, et en finir avec.

[44] Ainsi, bien sûr que oui, «Même maintenant, Seigneur, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu le fera». «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai», a dit Jésus. «Même maintenant, Seigneur, tout ce que Tu demanderas, Dieu Te l’accordera.» Oh, cela doit avoir tourné dans Son grand coeur. Il a dit : «Ton frère revivra.» Elle a dit : «Oui, Seigneur. Il vivra. Il était un bon garçon. Il apparaîtra à la résurrection générale au dernier jour.» Les Juifs croyaient à la résurrection générale. «Il apparaîtra à la résurrection des derniers jours.» Observez-Le. Il a redressé Son petit corps. Il a dit : «Je suis la Résurrection et la Vie.» Oh ! la la ! Jamais un homme n’a pu dire cela avant. Il n’y en aura jamais après qui pourra le dire. Il est le Seul qui puisse le dire. «Je suis la Résurrection et la Vie», a dit le Seigneur. «Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Et celui qui vit et croit en Moi ne mourra point. Crois-tu cela?» Elle a dit : «Oui, Seigneur.» Oh, elle savait que quelque chose était sur le point d’arriver. Il le fallait.

[45] Quand la foi d’un coeur honnête rencontre Dieu, les roues dentées s’emboîtent comme cela. Quelque chose doit avoir lieu. Je somme cet auditoire ce soir, au Nom de Jésus-Christ; que votre foi entre en contact avec Dieu comme cela, dans quelques minutes nous aurons une autre Pentecôte. Il va éclater un tel réveil dans cette ville qu’il n’y aura pas assez de flics dans le pays pour garder les gens tranquilles. C’est vrai. Il y aura un vrai réveil. «Même maintenant, Seigneur...» «Eh bien, Seigneur, nous avons vraiment été éloignés de cela; nous avons fait ceci cela.» Peu m’importe ce que vous avez fait, «Même maintenant, Seigneur...» Il attend que vous L’appeliez. «Crois-tu cela?» Certainement. Bien sûr que oui. Même maintenant, tout ce que vous Lui demanderez... «Où l’avez-vous mis?» Maintenant, Il va à la tombe. Il était assez homme pour pleurer; Il était assez Dieu pour ressusciter les morts.

[46] Récemment, une femme qui appartient à un certain groupe de gens (Je n’ai jamais fait de cela une habitude, faire cela au sujet des dénominations), mais cette femme... Ils ne croient pas que Jésus était Dieu. Ils disaient qu’Il n’était qu’un prophète. Eh bien, Il était... S’Il n’était qu’un prophète, nous sommes complètement dans le péché. Il était soit Dieu, rien que Dieu, soit alors le plus grand séducteur que le monde ait jamais connu. C’est vrai. Il était plus qu’un homme. Elle a dit : «Il n’était pas Dieu.» Il y a tellement de ce genre dans cet évangile social aujourd’hui; essayant de faire de Jésus-Christ un prophète. Eh bien, Il était le Dieu des prophètes. Il l’était sûrement. Elle a dit : «Je vais vous le prouver par votre Bible, Il n’était qu’un homme.» J’ai dit : «Faites-le.» Et elle a dit : «Quand Il est allé à la tombe de Lazare, la Bible dit : ‘Il pleura.’ Il devait être mortel sinon Il n’aurait pas pleuré.» J’ai dit : «Madame, est-ce là votre Ecriture?» Je ne veux donc pas être sacrilège maintenant en disant ceci, mais je vais vous dire ce que je lui ai dit. Elle a dit : «C’est ça.» J’ai dit : «Cette déclaration est moins consistante qu’un bouillon fait de l’ombre d’un poulet mort de faim.» J’ai dit : «Eh bien, vous – vous n’avez rien sur quoi vous tenir.» Elle a dit : «Eh bien, Il pleura. Cela montrait qu’Il était mortel.» J’ai dit : «Il était à la fois mortel et immortel. Il était Dieu dans la chair.» Elle a dit : «Oh, c’est absurde.» J’ai dit : «Il est allé à la tombe, pleurant. C’est assez vrai, mais quand Il a redressé Son petit corps... (La Bible dit qu’Il n’avait rien pour attirer les regards, Son aspect n’avait rien pour nous plaire.) mais quand Il a redressé ces petites épaules et qu’Il a dit :’Lazare, sors !’, un homme qui était mort depuis quatre jours et qui avait pourri dans la tombe, est sorti. Ça, c’était plus qu’un homme. Montrez-moi l’homme capable de faire cela?» Qu’était-ce? La corruption a reconnu son Maître. La vie a reconnu son Créateur. Quelque chose devait arriver. Il a parlé et un homme qui était mort et qui était dans la tombe depuis quatre jours, est ressuscité, et s’est tenu debout, et était vivant. Alléluia ! C’était Dieu dans Son Fils. Bien sûr que oui. C’était Dieu Se révélant Lui-même à Son Fils. C’est Dieu qui parlait, pas un homme.

[47] Il était un homme quand Il a regardé sur cet arbre, ce jour-là, à la recherche de quelque chose à manger. C’était un homme. Mais quand Il a pris cinq petits pains et deux poissons et qu’Il a nourri cinq mille personnes, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu qui les avait nourries là. Il était plus qu’un prophète, plus qu’un homme, Il était Dieu-homme. Assurément. Il dormait ce soir-là sur la poupe d’un petit bateau, et celui-ci rebondissait comme le bouchon d’une bouteille là sur cette vaste mer puissante, là où dix mille démons de la mer juraient qu’ils allaient Le noyer ce soir-là, la mer rugissait. Il était un homme, faible et fatigué pour avoir prié pour les malades, Il était couché là; et le vent ne Le dérangeait même pas. Il était un homme quand Il était endormi, mais quand Il S’est réveillé, qu’Il a posé Son pied sur la cargue du bateau, Il a levé les yeux et a dit : «Silence ! Tais-toi !» et le vent et les vagues Lui obéirent; c’était plus qu’un homme. C’était Dieu dans l’homme, Se révélant. C’est vrai. A la croix, Il était un homme quand Il implorait la miséricorde. Quand Il cria et dit : «J’ai soif», c’était un homme. Quand Il mourut, Il était un homme, mais le matin de Pâques quand Il brisa les sceaux de la mort, de l’enfer, et de la tombe, et qu’Il ressuscita, Il était plus qu’un homme: Il était Dieu manifesté. Pas étonnant que le poète ait dit: Vivant, Il m’aima; mourant, Il me sauva; Enseveli, Il emporta mes péchés au loin; Ressuscitant, Il me justifia à jamais comme étant libre, Un jour Il reviendra, oh, quel jour glorieux!

[48] Il a dit : «Puisque Je vis, vous vivrez aussi. Crois-tu cela?» Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Crois-tu cela? Je crois que le Saint-Esprit est ici maintenant. Crois-tu cela? Je crois qu’Il nous remplira de Sa Présence. Crois-tu cela? Je crois que le Saint-Esprit veut déverser Sa Présence, guérir tous les malades, faire en sorte que tous ceux qui n’ont pas le Saint-Esprit soient remplis. Crois-tu cela? Croyez-vous de tout votre coeur? Levons-nous et rendons-Lui gloire. Je crois qu’Il tombera sur nous juste maintenant. Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de toute grâce excellente, nous croyons cela, Seigneur. Nous croyons que c’est Toi qui es ici dans la réunion. Nous croyons que c’est Toi, bénissant nos âmes. Nous croyons que c’est Toi qui déverses Ton Esprit sur nous. Nous croyons que Tu es le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Nous croyons que Tu es éternellement vivant et que nos noms sont écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau. Les cieux et la terre passeront, mais nous vivrons éternellement, parce que Tu vis éternellement. Seigneur, Tu nous l’as promis. Nous le croyons de tout notre coeur; de tout notre être, nous le croyons, Seigneur. Je L’aime, je L’aime .

[49] Croyez-vous en Lui? Je crois que c’est le Saint-Esprit. Il y a quelque chose qui tombe sur nous. Croyez-vous cela? Je crois qu’Il doit guérir chaque personne maintenant même. Croyez-vous cela? Levez les mains vers Lui. Levez-vous. Croyez-vous cela? Le Saint-Esprit est ici. C’est Cela. Pierre a dit : «C’est Cela.» C’est Lui, le Saint-Esprit. Ô Seigneur, Créateur des cieux et de la terre, envoie Ta puissance, Tes bénédictions, et Ta bonté sur ces gens, et bénis leurs coeurs, et montre-leur que le Fils de l’homme est vivant pour toujours. Accorde-le, ô Seigneur. Nous Te les présentons, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu.

[50] Que celui qui n’a pas le Saint-Esprit lève les mains et loue Dieu. Je crois qu’Il tombera sur vous. Que quelqu’un leur impose les mains. C’est l’heure. Pourquoi attendons-nous plus longtemps? C’est le moment. C’est le moment pour la Pentecôte, le moment de revenir à Dieu. Soyez en ordre avec Dieu, c’est la Pentecôte! Que votre coeur soit secoué par la puissance du Dieu vivant. Que Son Esprit entre en vous, qu’Il remplisse vos âmes. Il est ici soir après soir, Il est ici pour guérir les malades, rendre la vue aux aveugles, par la glorieuse et grande puissance, Il Se révèle comme étant toujours le même. Alléluia. Louez-Le. Levez les mains. Oubliez où vous êtes; sachez que vous êtes près de Lui, et Sa bonté, Sa gloire, Son pouvoir, et Sa miséricorde demeurent éternellement. Amen. Béni soit le Nom du Seigneur. Alléluia. Oh, gloire à Son Saint Nom.

[51] Oh, qu’Il est merveilleux, qu’Il est puissant ! Combien aimeraient à nouveau consacrer leurs vies à Dieu, juste maintenant? Levez la main. Combien voudraient consacrer leurs vies à Dieu? C’est ça. Levez les mains. Voyons la Pentecôte. Voyons le peuple de Dieu. Je vais lever la main. «Seigneur, me voici. Envoie-moi.» Prends alors un Ange avec les charbons de l’autel et envoie Ta puissance sur nous, Seigneur. Ô Dieu, accorde cela dans la plénitude de Ton Esprit, Père. Ecoute notre prière, ô Seigneur. Ecoute notre prière, nous en tant qu’enfants qui croient et qui prennent position. Gloire à Son Nom. Oh, c’est comme des vagues de gloire qui déferlent, oh, les gouttes de rosée de miséricorde. Oh, gloire à Dieu. Que nos âmes attendent. Croyez-vous cela? Croyez-vous cela? C’est le Saint-Esprit qui vient. C’est cette force invisible qui nous conduit dans le Royaume de Dieu, dans les bénédictions de la Pentecôte. Revenez à la maison. On vous attend à la maison. Vous êtes précieux. Dieu veut que vous vous consacriez. Femmes, purifiez-vous. Hommes, purifiez-vous. Retournons à Dieu et servons Dieu d’un coeur vraiment pur.

[52] Gloire à Dieu, le Saint-Esprit est dans la réunion. Faites ce que vous vous sentez conduit à faire. Que le Saint-Esprit agisse sur vous. Je ne peux rien dire. Je ne sais que dire maintenant. Le Saint-Esprit est juste partout dans le bâtiment. Béni soit le Nom du Seigneur. Gloire soit rendue pour toujours. Oh, alléluia, alléluia! Gloire au Seigneur. Gloire au Seigneur. Que c’est merveilleux, que c’est glorieux... Que c’est beau, que c’est merveilleux la louange des saints de Dieu sous vos yeux, dans la Présence du Saint-Esprit qui Se meut ici et qui nous montre Sa gloire au milieu de cette grande multitude qui est d’un commun accord, glorifiant Son Nom. Tournez-vous simplement et serrez la main à quelqu’un, dites : «Gloire au Seigneur, frère. Gloire au Seigneur, soeur.» Allons-y et que Dieu nous secoue. Gloire au Seigneur. C’est vrai. Vous tous Méthodistes, Baptistes, et Presbytériens, Pentecôtistes, et Adventistes du Septième Jour, et quoique vous soyez, serrez-vous la main en Présence du Seigneur Dieu. C’est ça. Oh, alléluia. Alléluia. Alléluia. Oh, je suis si heureux d’être l’un...?... Oh, démolissez les murs, jetez les impuretés. Priez. La liberté dans le Seigneur, glorifiant Son Saint Nom... Béni soit le Nom du Seigneur. Oh, que..?... Gloire à Dieu.

[53] Oh, j’aime voir cela : les gens se serrent la main et leurs visages sont illuminés. La puissance de Dieu dit : «C’est ça. C’est ça, nous sommes enfants de Dieu. Nous sommes tous ensemble une très grande église, une très grande personne en Jésus-Christ dans l’Epouse, la glorieuse.» La venue du Seigneur est proche. Il s’agit de gens qui se mettent ensemble et qui s’aiment... avec amour et avec la puissance de Sa Présence. Oh, c’est comme le ciel. Oh, c’est bien. Amen. Oh, que c’est glorieux, que c’est merveilleux d’adorer le Seigneur en Esprit et en puissance... Un temps vraiment...?... Commencez... Il n’y a pas de... J’ai dit aux frères : «Frères, il n’y a pas de place où arrêter. Il n’y a pas de place ici où… Nous n’avons jamais commencé, ainsi ne nous arrêtons pas.» Juste – juste merveilleux... Combien se sentent vraiment bien, juste la Présence du Seigneur. Oh ! la la ! c’est merveilleux, la Présence du Seigneur ici.

[54] Maintenant, la Présence du Seigneur est ici pour guérir les malades, pour rétablir les gens. Croyez simplement en Lui. Croyez-vous en Lui? Si nous pouvons croire en Lui, toutes choses sont possibles. Croyez-vous cela? Croyez-vous que c’est la Présence du Seigneur? Maintenant, pendant que vous... Accordez-moi juste un instant, juste un instant maintenant, et écoutez juste un instant. Permettez-moi de vous montrer que le Saint-Esprit est ici. Permettez-moi de vous montrer que le Saint-Esprit, Celui-là même qui parle, Celui qui fait la chose, connaît cela. Combien ici maintenant sont venus ici malades. Faites voir vos mains. Ceux qui avaient une maladie... Il y a des gens... Il y a un homme qui se tient là. Croyez-vous, monsieur? On n’a pas distribué de cartes de prière, mais croyez-vous que Dieu peut vous guérir? Croyez-vous qu’Il peut me dire votre maladie? C’est dans votre côté. Vous êtes prêt pour une opération. C’est vrai. Votre nom est M. Cartwright. C’est vrai. Est ce juste? Agitez votre main. Très bien. Rentrez chez vous et portez-vous bien, vous n’en aurez plus besoin. Croyez-vous cela?

[55] Cet homme qui tient ce bébé dans ses bras, croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? Croyez-vous que ceci est le Saint-Esprit? Je ne vous connais pas, est-ce vrai? Je ne vous ai jamais vu de ma vie; nous sommes étrangers. Croyez-vous que le Saint-Esprit peut me dire le problème de ce bébé? Il a une éruption. C’est vrai. N’est-ce pas vrai? Certainement. Vous n’êtes pas d’ici. Non. Vous avez des ennuis gastriques, vous souffrez. C’est vrai, n’est-ce pas? Vous venez de Kansas City. Très bien. Rentrez, Jésus-Christ vous rétablit. Alléluia. Croyez. Croyez-vous cela de tout votre coeur? Voici l’Ange du Seigneur, voltigeant au- dessus de cette toute petite – petite femme, un peu âgée, assise juste ici, souffrant de l’hernie. Croyez-vous que Dieu vous guérira de cette hernie, soeur? Vous, avec la petite fleur rouge sur votre chapeau, levez la main. Très bien. Rentrez chez vous et portez-vous bien. Amen. Oh, c’est Dieu; c’est Christ, le Fils de Dieu. Il est ressuscité des morts. Il est ici. Maintenant, imposez-vous les mains et présentez un bon moment de prière, chacun de vous, pendant que je demande... Que quelqu’un vienne ici. Venez ici, frère. Pendant que vous avez les mains les uns sur les autres pour montrer que Dieu guérit aussi, je demande à ce frère d’offrir aussi une prière. Allez-y. Loué soit le Seigneur Dieu.



CODE: 60-0402
TITRE: Crois-tu cela?
TRAD: VGR
PARAS: 162

[1] Avant que nous priions, j’aimerais dire ceci que, hier soir, je crois, j’ai dit à une dame : “Si vous suivez simplement les instructions, cela… le bébé hydrocéphale, son tour de tête diminuera.” Et le tour de la tête du bébé a diminué, la nuit dernière, d’un demi-pouce [1,5 cm], en mesurant avec une ficelle. Donc, la dame l’a amenée ici maintenant.

[2] Bon, la raison pour laquelle j’ai fait ça, sœur, c’est dans un but. Voyez? Si vous pouvez voir une chose se produire de manière tangible, cela fera grandir votre foi pour continuer à y croire. Je fais parfois cela simplement pour, peut-être, comme de demander à une personne de se lever, de faire un ou deux pas, de bouger la main, d’agiter le doigt, simplement une chose qu’ils peuvent faire différemment, simplement pour leur montrer que tout va bien. Ils s’agitent et pensent que ça ne va pas arriver, alors qu’en fait c’est en train d’arriver. Voyez? Il le faut.

[3] Combien désirent que l’on pense à eux dans la prière, maintenant? Voulez-vous simplement lever la main et dire : “Seigneur, accorde-le”? Inclinons nos têtes.

[4] Seigneur, alors que nous écoutons ce magnifique vieux cantique de l’église, écrit par mon précieux ami Paul Rader, “Crois seulement”, nous pensons maintenant à un garçon qui avait été amené aux disciples par ses parents, pas plus de dix jours après que Jésus leur avait donné le pouvoir de chasser les démons et de guérir les malades, et voici qu’ils étaient complètement tenus en échec par un cas d’épilepsie. Et ils ont vu notre Seigneur qui venait. Alors le père a couru et a dit : “Seigneur, aie pitié de nous. Mon fils est cruellement tourmenté par un démon. Je l’ai amené à Tes disciples et ils n’ont pas pu le guérir.”

[5] Jésus a dit : “Je le peux, si tu crois. Crois seulement.” Ô Dieu, Tu n’as pas du tout changé depuis : Tu restes le même Dieu aimant, doux et compatissant. Ce que Tu étais alors, Tu l’es aujourd’hui. Et Seigneur, comme ce père, nous crions tous : “Seigneur, viens au secours de notre incrédulité.” C’est tellement simple; nous nous y achoppons seulement, Père.

[6] Nous voulons T’offrir des actions de grâces et Te louer d’avoir touché ce petit bébé hier soir, de voir que ce crâne, qui avait gonflé, du fait que l’os était poussé vers l’extérieur, a diminué d’un demi-pouce [1,5 cm] la nuit dernière. Nous en sommes reconnaissants, Père. Quand nous savons que nos médecins, malgré leurs recherches, ne peuvent rien faire pour ça; mais Tu es toujours Dieu, le Maître de toutes les situations. Nous Te remercions, Père. Nous Te remercions pour la loyauté et la douceur de cette mère, son obéissance d’avoir ramené la ficelle et de l’avoir collée sur ce morceau de papier, ici, pour montrer ça au public, comme confirmation de son témoignage, pour la gloire de Dieu. Puisse son petit vivre comme un enfant normal, pour Ta gloire.

[7] Regarde toutes ces mains qui se sont levées, Père. Chacune d’entre elles avait un besoin. La mienne est aussi levée, Père, j’ai un besoin. Et il y en a beaucoup ici, sous forme de lettre ou dans cette boîte, qui ont des besoins, des gens qui ont vraiment des besoins. Fais en sorte, Seigneur, que tous reçoivent ce soir ce qu’ils ont demandé. Puissent-ils prendre le témoignage de cette mère comme un exemple qui démontre que, quand Tu dis une chose, elle est accomplie. C’est… Vous… Tout ce que nous devons faire, c’est de l’accepter et agir en conséquence. C’est une œuvre accomplie.

[8] Accorde, Seigneur, pour chacune de ces lettres et chacun de ces mouchoirs, que les gens sur qui ils sont appliqués soient guéris. Tous ceux qui ont levé la main, Père, qu’ils reçoivent le désir de leur cœur. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[9] Je voulais juste vous montrer la ficelle ici, que la dame (Voilà. Hm! Hmm!)… que la grosseur de la tête du petit bébé a effectivement diminué, comme le Seigneur nous l’avait promis par le Saint-Esprit, hier soir. N’est-Il pas merveilleux? En effet, cela nous encourage tellement à avoir la foi et à croire.

[10] Bon, quand Jésus a dit à cet arbre, dans Marc 11.23 : “Dorénavant, aucun homme ne mangera de ton fruit,” Il n’a peut-être pas crié. En effet, franchement, Il l’a fait avec un tel calme que Ses disciples… Je pense que l’un d’entre eux L’a entendu. Et cela… Quand cet épileptique, quand il est arrivé devant le Seigneur Jésus, ce garçon a eu la pire crise qu’il ait jamais eue; peut-être qu’il est tombé par terre comme mort, mais il s’est rendu compte qu’il avait rencontré Quelqu’un qui avait une foi bien plus élevée que ces apôtres.

[11] Là, j’aimerais que quelqu’un qui ne croyait pas à la guérison Divine regarde bien ceci. Jésus leur avait donné la puissance de chasser les esprits, et ils avaient échoué. Ce n’est pas la puissance qui avait échoué, mais c’est eux qui avaient échoué. Jésus leur a dit: “Pourquoi n’avons-nous pas pu le chasser?” Il a dit : “À cause de votre incrédulité.”

[12] L’église a toujours une certaine puissance. Dieu n’a jamais retiré Sa puissance de l’église, mais l’église n’a pas assez de foi pour agir en conséquence. C’est tout. C’est aussi simple que ça. Nous essayons de le rendre si compliqué, parfois, mais plus vous rendez l’Évangile simple, plus vous aurez la réalité, quand vous CROIS-TU CELA? 3 deviendrez vraiment simple avec cela : Dieu l’a dit; c’est réglé; et c’est tout. Croyez-le simplement, allez de l’avant.

[13] Quand Jésus a dit : “Aucun homme ne mangera de ton fruit,” eh bien, les feuilles étaient toujours aussi jolies et brillantes qu’avant. L’écorce était pareille, mais tout en bas dans le sol, dans les racines, la vie a commencé à s’en aller.

[14] Ainsi en est-il d’un cancer, de n’importe quelle maladie à— à laquelle vous pourriez penser. Quand vous pouvez accepter la Parole de Dieu, tout en bas dans les racines, au fond, le cancer pourrait être là; votre main pourrait toujours être aussi raide. Cela n’a rien à voir avec la guérison Divine. C’est : “Si tu peux croire.” Voyez ? Tout en bas quelque part, le travail a déjà commencé.

[15] Jésus a dit : “Si vous dites à cette montagne : ‘Ôte-toi de là,’ et que vous ne doutez pas dans votre cœur, mais croyez que ce que vous avez dit s’accomplira, vous pouvez avoir ce que vous avez dit.” C’est beau, n’est-ce pas? De qui cela est-il venu? Du Fils de Dieu, dont les Paroles… Les cieux et la terre passeront, mais alors…mais Ses Paroles ne passeront pas.

[16] Bon, la seule manière dont vous puissiez faire cela, c’est en ayant l’objectif juste et le motif juste. Maintenant, si je sortais ici et disais : “Je vais vous montrer que je peux déplacer cette montagne, ‘Montagne, ôte-toi de là.’” Elle ne se déplacerait jamais. Certainement pas. Peu importe ce que j’aurais eu. Ça doit être… Premièrement, il faut trouver la volonté de Dieu.

[17] Voilà la raison, d’habitude dans les lignes de prière, je—j’ai les cas les plus difficiles, c’est parce qu’ils sont déjà passés par des lignes et tout, et ensuite ça revient vers moi. Mais, voyez, si vous avez un péché non confessé… Avez-vous déjà remarqué un cas, avant que je demande au mauvais esprit de sortir? J’examine ce cas vraiment bien pour m’assurer qu’il n’y a rien dans cette vie qui pourrait faire obstacle, voyez, parce que, souvenez-vous, avec ces dons, on peut s’attirer des ennuis.

[18] Dieu, souvenez-vous qu’une fois Il a donné un prophète… a fait d’un homme un prophète, Moïse, et Il lui a dit d’aller parler au rocher. Mais le prophète, qui était exaspéré, est sorti et a frappé le rocher, ce qui parlait de la faiblesse de Christ, indiquant qu’Il devrait mourir une seconde fois ou être frappé une seconde fois. Il avait la puissance pour la faire venir, mais ce n’était pas la volonté de Dieu.

[19] Je n’ai jamais pu croire que c’était la volonté de Dieu pour Élie, pendant qu’il cheminait, parce que ces enfants le taquinaient à cause de sa calvitie, je ne pense pas qu’il aurait dû faire ça. Mais il était prophète, et il était irrité, alors il a prononcé une malédiction contre ces enfants, et deux ours ont tué quarante-deux petits enfants innocents. Voyez? Cependant, je ne crois pas qu’il aurait dû faire ça. Et cela… nous…

[20] Dieu, je crois qu’aujourd’hui, avant de donner la puissance à Son Église, Il éprouve Son Église afin de voir ce qu’Elle fera.

[21] Nous…la prochaine fois, peut-être, si le Seigneur le veut quand je reviendrai, nous aurons le temps de nous arrêter à quelque chose comme cela, à quelque chose qui est sur le point d’arriver, et alors nous en saurons plus à ce sujet.

[22] Mais si vous prononcez simplement la parole, que vous dites : “Seigneur, je le crois,” ne doutez pas, que ça vienne vraiment du fond de votre cœur…

[23] Bon, disons par exemple que je me trouve dans une vallée et que je ne…que je prêche à des millions de personnes, mais que, de l’autre côté de la montagne là, se trouve un groupe de cent personnes en train de mourir sans connaître Christ. Eh bien, j’ai un million de personnes ici à qui prêcher, pourtant Quelque chose dans mon cœur me dit : “Va de l’autre côté vers ces gens. Va vers eux. Ils sont en train de périr.” Moi, je ne veux pas y aller, pourtant il y a Quelque chose en moi. Vous voyez, alors ça c’est Dieu qui agit. Regardez quel est l’objectif, regardez quel est le motif d’y aller, pas pour vous-même… Bon, si je dis : “Eh bien…” Si mon objectif d’aller là-bas est juste, mais ensuite, que je monte ici et que là se trouve une grande montagne, que je dise : “Vous savez, si je franchis cette montagne et sauve ces cent personnes, un jour on aura une statue là-bas : Frère Branham, le grand missionnaire.” Alors mon motif n’est pas juste. La montagne ne tombera pas. Non monsieur.

[24] Mais quand mon motif et mon objectif sont justes, et que Dieu, dans mon cœur, me conduit, et que je ne peux ni franchir la montagne, ni la contourner, ni passer dessous, que je dise : “Montagne, ôte-toi de là!” Peut-être qu’elle… Quand je dis cela, et sans rien dire de plus avec cette sorte d’esprit juste, en étant conduit par le Saint-Esprit, dans la volonté de Dieu, il se pourrait qu’il n’y ait qu’une petite cuillerée de cette montagne qui se détache, mais c’est en route. Le lendemain, il se peut qu’il y ait une chute de deux livres [1 kg]. Le lendemain, un quart de tonne. Et peut-être que dans un mois, il en tombera cinq tonnes. Et alors? Ce n’est peut-être même pas encore visible, mais elle est en train de bouger, c’est en route. Je resterai là à regarder la chose s’accomplir, car Dieu l’a dit et c’est réglé, tout simplement.

[25] Pouvez-vous penser ça au sujet de votre mère là-bas, ce soir? Très bien, si vous le pensez, elle se rétablira. Très bien. Ça c’est si vous le croyez simplement : prononcez simplement la parole et tenez-vous-y. Voyez? Croyez-y, c’est tout; accrochez-vous-y. C’est la Vie Éternelle.

[26] Bon, demain après-midi… J’ai dit à Billy, ce soir, simplement d’oublier les cartes de prière, et que je voulais parler. Je confesse la vérité, ça fait depuis janvier que je suis en route, outre-mer, de retour, à Phoenix, à la maison, de retour, et je suis CROIS-TU CELA? 5 complètement…(ce discernement) j’en arrive à être tellement faible que, parfois, j’ai de la peine à savoir où je me trouve. Ça m’a presque achevé.

[27] Et puis, je dois repartir, et on…vous—vous, frères, m’avez invité à rester encore quelques jours. Combien j’apprécie cela. Je pense vraiment que c’est ici un merveilleux groupe de ministres. J’aurais souhaité que nous ayons un peu plus de temps pour fraterniser. Si le Seigneur le veut, je reviendrai un jour. Rien que pour aller d’une église à l’autre et faire le tour de la ville, vous rendre visite à tous. Je serais heureux de faire cela : faire tout ce que je peux afin d’aider le Royaume de Dieu, pour autant que vous le souhaitiez. Et de revenir un jour, que vous nous rejoigniez, afin d’avoir une toute bonne réunion quelque part.

[28] Et souvenez-vous, frères, je prierai pour vous. Ça c’est sûr. Et je veux que vous priiez tous pour moi, vous tous.

[29] Et maintenant je—je… Demain matin auront lieu les réunions dans toutes ces différentes bonnes églises de la ville.

[30] Bon, quelques groupes de Jeffersonville sont ici. Quelques amis, un de mes administrateurs de l’église, Frère Fred Sothmann, est ici. Je n’ai pas encore pu le voir dans la réunion. Et frère… Oh, beaucoup de mes amis de Jeffersonville, mon pri‑… mon secrétaire, là, et—et tous sont ici quelque part dans la réunion. Je ne les ai pas encore vus.

[31] Et frères, il y a de bonnes églises ici dans cette ville. Et vous autres visiteurs, trouvez en une et allez dans ces églises demain. Elles vous feront du bien, j’en suis sûr. Ce sont des frères qui croient en ce genre de ministère. C’est la raison pour laquelle ils sont ici, assis sur l’estrade et à ces places ici en bas, ils croient en cela. J’apprécie de tels hommes.

[32] Seigneur, bénis ce chapitre des Hommes d’Affaires du Plein Évangile qui—qui ont parrainé cette réunion. Il y a…je crois que c’était juste, qui ont parrainé la réunion. Je—je vais à beaucoup de leurs parrainages, parce que là… Nous ne devrions pas être comme ça, mais, souvent, les frères laissent de petites différences de rien du tout, comme un homme qui croit une petite chose, une autre petite chose; cela produit un peu de friction et ça rouvre d’anciennes blessures d’il y a très longtemps. À ce jour, elles devraient être guéries, mais elles—elles… Et si on…si j’ai les Hommes d’Affaires du Plein Évangile, ça permet de relier un peu tout ça, nous nous réunissons et nous avons une vraie communion ensemble, de vraiment bons moments. Et nous apprécions cela. Que Dieu bénisse ce chapitre. Je crois que le Seigneur l’a suscité dans un but.

[33] Bon…et puis, l’autre jour, j’ai eu le grand privilège de voir l’endroit où se trouve Frère Oral Roberts. Et, oh! c’est colossal, c’est vraiment beau. C’est—c’est un monument commémoratif de la Pentecôte.

[34] Ensuite je suis allé chez Frère Tommy Osborn, un autre endroit merveilleux, un homme de Dieu merveilleux, qui… Frère Tommy et moi sommes vraiment proches, et Frère Oral aussi, des frères vraiment très proches, nous nous aimons les uns les autres et essayons d’agir au mieux pour le bien des gens dans le Royaume de Dieu.

[35] Donc, j’apprécie vraiment que ces hommes soient ici dans cette ville parmi les autres hommes remarquables que vous avez. Vous, brebis, avez de merveilleux bergers. Je—je le dirai simplement comme ça. Ma prière est que le Seigneur continue à être avec vous tous. Et, bon, demain après-midi, je… À quelle heure commence le service, frères? Quatorze heures trente. Disons qu’à treize heures—treize heures trente vous devriez être ici afin que cela n’interrompe pas les autres services.

[36] Bon, si les frères ne vous l’ont pas déjà dit, ce soir, ils ont des livres, des photos et ainsi de suite, et des bandes, et des disques, et…des réunions, et ils les vendent. Mais nous ne les laisserons pas les vendre le jour du sabbat, demain. Aucun livre ni rien d’autre ne doit être vendu demain. Ainsi nous ne…nous n’avons jamais permis ça. Bien que beaucoup aient dit : “Vous avez vraiment tort…”

[37] Le vieux papa Bosworth me disait : “Oh, Frère Branham, là, vous avez tort,” mais c’est ce que je ressens (Voyez?), et je— je le ressens. Si vous en voulez un, ils vous le donneront, mais si vous… Mais nous ne pouvons pas vendre le—le jour du sabbat. Non. C’est tout. Si je crois cela, il faut que je le vive, simplement…il faut que je vive en accord avec moi-même. Vous voyez? Et il—il faut que je vive en accord avec mes convictions et alors… Ou bien vous pouvez nous contacter, et, passer à la maison, venir sur place, et l’obtenir.

[38] Bon, ce soir, oh, nous tous, oublions simplement cela, oh, qu’il y a du travail à faire, ou quoi que ce soit d’autre, ou les peines de la journée. Mettons simplement tout de côté et regardons dans la Parole pendant quelques instants, voyons ce que Dieu voudrait nous dire à travers Sa Parole. Et je prie que Dieu nous donne simplement une immense bénédiction ce soir.

[39] Gene, pourrais-tu la kidnapper pour moi? Pourrais-tu kidnapper cette petite fille pour moi? N’est-elle pas mignonne? Voudrais-tu rentrer à la maison avec moi et jouer avec ma petite Sara, grande comme ça? Oh, oui? Je—j’aimerais bien. Elle a à peu près ta taille, et elle est la petite fille à papa. Hm! Hmm! Hm! Et je te parie que tu—tu aimes aussi ton papa, n’est-ce pas? Ta maman? Oh, bien sûr que oui. La plus mignonne petite fille, alors que je me tiens ici, que je regarde. On dirait des petits yeux avec des cernes et—et des petits cheveux châtain.

[40] J’aime vraiment les petits enfants. J’ai deux petites filles chez moi. L’une d’elles c’est Rébecca et l’autre Sara. CROIS-TU CELA? 7

[41] Il y a quelque temps, j’étais loin. Elles sont toutes les deux les petites filles à papa, vous savez, et je les aime. Et aussitôt que je rentre, il faut que je les prenne sur le dos, et…mais Becky devient trop grande pour ça; elle est aussi grande que moi. Maintenant elle me casserait le dos; elle est…mais elle est quand même toujours la petite fille à papa. Et maintenant, d’ici un an, nous voulons la mettre à l’école biblique quelque part, loin de l’école publique.

[42] Et alors, elles sont restées debout en attendant que papa rentre à la maison, vous savez. J’étais ailleurs pour des réunions. Et demain soir, elles attendront jusqu’à minuit, si j’arrive à rentrer. Donc, je suis rentré très tôt ce matin-là, vers trois ou quatre heures. Et maman est venue à la porte et m’a fait entrer, j’étais si fatigué, épuisé, je… Ici sur l’estrade, je…quand… sous l’onction on se sent bien, mais quand elle vous quitte, c’est là que vous vous attirez des ennuis. Combien savaient cela? Mais, bien sûr que c’est comme ça.

[43] Regardez, Élie est allé sur la montagne et a appelé le feu du ciel, il a appelé la pluie du ciel, et ensuite, quand l’Esprit l’a quitté, il a erré dans le désert pendant quarante jours, et Dieu l’a trouvé, caché au fond d’une caverne quelque part.

[44] Jonas, il est allé au fond et est resté en vie dans le ventre d’une baleine trois jours et trois nuits, il a été recraché sur la rive et est parti prêcher. Toute la ville s’est repentie et est venue à Dieu. Et quand l’onction l’a quitté, il est monté au sommet de la colline et a demandé à Dieu de lui ôter la vie. Voyez?

[45] Il n’y a pas longtemps, je me suis tenu près de la tombe de William Cowper, qui avait écrit ce célèbre cantique que nous utilisons lors du service de communion : Il y a une Source remplie du Sang Des veines d’Emmanuel, Tout pécheur plongé dans ce flot…

[46] Avez-vous déjà entendu ce qu’il…ce qui lui est arrivé? Après que cette inspiration l’eut quitté, il a essayé de trouver la rivière pour se suicider.

[47] J’habite juste de l’autre côté de la vieille Maison du Kentucky. Et Stephen Foster a donné à l’Amérique ses chants populaires les plus célèbres. Et quand il écrivait, que l’inspiration venait, cette inspiration, qu’il écrivait un chant, ensuite, quand il en sortait, il allait s’enivrer. Finalement, il a appelé un serviteur, a pris un rasoir et s’est suicidé.

[48] Les gens ne savent pas par quoi passent les gens qui vivent dans cette dimension spirituelle. Bon ici, vous sentez que vous pourriez déplacer une montagne. Mais laissez seulement l’onction vous quitter, franchissez cette porte (s’il n’y a pas quelqu’un là pour vous attraper, voyez) et alors, peut-être que pendant quelques heures, vous savez à peine, vous vous demandez où vous êtes. Et alors soir après soir, cela prend le meilleur de vous.

[49] Et la petite… J’aimerais vous parler des petites Sara et Rébecca. Donc le lendemain matin, je ne pouvais pas dormir et je me suis levé, je me suis assis sur une chaise, et au bout d’un moment Becky, qui est l’aînée, elle était—avait des jambes plus longues que Sara, et alors Becky est venue en courant… elle s’est réveillée, a sauté du lit, sans réveiller sa petite sœur, elle a traversé la maison en courant aussi vite qu’elle pouvait. Elle disait : “Papa, papa…” J’ai tendu une jambe, elle a sauté à califourchon, en gardant assez bien son équilibre. Un peu comme la—l’église moderne, vous savez, ça fait longtemps qu’elle est dans la course, vous savez, depuis plusieurs centaines d’années. Elle arrivait bien à se tenir en équilibre, elle m’a entouré de ses bras et a dit : “Oh, mon papa, mon papa…”

[50] Et, à cause du bruit, la petite Sara s’était réveillée. Eh bien, je ne sais pas si c’est le cas avec vos enfants ou pas; c’est le cas avec les miens : le plus jeune reçoit les vêtements usagés de l’aîné. Donc, Sara portait les pyjamas de Becky, les pieds environ comme ça trop longs, vous savez. Et la voilà qui est arrivée, un tout petit bout de femme, en tombant, en trébuchant. Et elle est arrivée, un peu en retard. Becky s’est alors retournée, elle a dit : “Sara, ma sœur, je veux te dire quelque chose.” Elle a dit : “J’étais ici en premier. Et j’ai le monopole. Donc j’ai tout de papa et il ne reste plus rien pour toi.”

[51] C’est de cette manière que certains perçoivent la religion, n’est-ce pas? Ah oui. C’est vrai.

[52] Et la pauvre petite Sara, les coins de sa petite bouche sont retombés, ses petits yeux noirs se sont levés vers moi, et elle s’est mise à pleurer. Becky, elle, avait sa joue contre la mienne, elle me serrait dans ses bras. Je l’aime. Et Sara a commencé à s’éloigner parce que Becky avait tout de papa. J’ai présenté l’autre genou comme ceci et je lui ai fait signe comme ça. Elle s’est vite reprise, elle a couru et a sauté sur mon genou… Ça ne faisait pas longtemps qu’elle était née et ses jambes n’atteignaient même pas le sol. Elle était un peu vacillante (peut-être, comme je le suis, juste un peu vacillant, vous savez), et elle n’avait… elle ne pouvait pas atteindre le sol. Elle n’était pas une grande dénomination, vous savez, et donc elle ne pouvait pas s’appuyer par terre. Elle n’était pas née depuis assez longtemps.

[53] Et donc, elle était un peu vacillante, alors j’ai mis mes deux bras autour d’elle comme ceci, je l’ai serrée contre moi, et ses petits yeux noirs se sont mis à briller, en regardant de nouveau Rébecca. Elle a dit : “Rébecca, ma sœur,” elle—elle a dit, “c’est peut-être vrai que tu as tout de papa, mais je veux que tu saches une chose, papa a tout de moi.” Alors… CROIS-TU CELA? 9

[54] C’est… Pourvu qu’Il ait tout de moi. Je n’ai peut-être pas l’instruction pour faire passer les grandes choses, mais aussi longtemps que je sais qu’Il a tout de moi, alors que je suis vacillant, puisse-t-Il simplement m’entourer de Ses deux bras, ainsi je me sentirai bien.

[55] Eh bien, offrons-Lui encore un petit mot de prière avant d’ouvrir la Parole.

[56] Maintenant, Père Céleste, nous sommes conscients que nous sommes aussi comme des enfants. Et—et Tu aimes être avec nous et adorer avec nous. Et alors que nous T’adorons, et que Tu nous aimes, et que Tu nous tiens dans Tes bras, que Tu envoies Ton Saint-Esprit et nous fais savoir que Tu es vivant et que Tu es notre Père, nous Te disons un grand merci. Maintenant, puisse le Saint-Esprit venir vers nous, ce soir. Aime chaque cœur, Seigneur. Donne-nous une bénédiction toute fraîche. Père, déverse sur nous les gouttes de rosée de la miséricorde. Ne regarde pas à nos péchés. Ils sont trop nombreux. Seigneur, pardonne-les simplement. N’en tiens pas compte, Père, et prends-nous simplement dans Tes bras, et—et guéris nos maladies, et—et purifie nos âmes, et libère nos esprits, Seigneur, afin que nous puissions T’adorer et Te louer, être comme de petits enfants qui courent dans la maison, en sachant simplement que Papa veille sur nous. Accorde-le, Seigneur.

[57] Maintenant, nul n’est capable de—d’interpréter la Parole. Nous en sommes conscients. Jean a vu le Livre dans la main droite de Celui qui était assis sur le trône, et il n’y avait personne dans le ciel, ni sur la terre, ni sous la terre qui était digne de prendre le Livre, de l’ouvrir ou d’en rompre les sceaux. Et un Agneau est apparu, qui avait été immolé depuis la fondation du monde. Et Lui était digne. Il a pris le Livre, a rompu les sceaux et a ouvert le Livre. Ô Agneau, viens ce soir. Ouvre pour nous le Livre, Père, tandis que nous nous attendons à Toi, car nous le demandons au Nom de Jésus, l’Agneau de Dieu. Amen.

[58] Ce soir, j’ai choisi ici un petit verset des Écritures de trois mots. Mais, premièrement, je veux lire un ou deux versets dans Jean, au chapitre 11, en commençant par le verset 23. Jésus lui dit : Ton frère ressuscitera. Je sais, lui répondit Marthe, …il ressuscitera à la résurrection, au dernier jour. Jésus lui dit : Je suis la résurrection et…la vie. Celui qui croit en moi vivra, quand même il serait mort; Et quiconque vit et croit en moi ne mourra jamais. Crois-tu cela? Elle lui dit : Oui, Seigneur, je crois que tu es le Christ, le Fils de Dieu, qui devait venir dans le monde.

[59] Et comme sujet, je souhaite utiliser ces trois mots : Crois- tu cela?

[60] J’ai lu une histoire, il y a quelque temps. Je pense que c’était une histoire inventée. Et la plupart des ministres ont lu, je pense, le livre du Dr Ingraham Le Prince de la Maison de David. C’est un livre excellent. Il est, je pense qu’il est complètement épuisé. J’aimerais bien l’avoir imprimé, afin de pouvoir le passer aux gens.

[61] Et là-dedans, je lisais un petit article sur ce même Lazare et sur Jésus, et Marie, et Marthe, que, les sœurs de Lazare. Et j’y lisais que c’était là où Jésus habitait, je crois, avec Marthe et Marie. Elles étaient toutes les deux de charmantes filles israélites. Et Lazare apprenait ou était en formation pour devenir scribe au temple, écrivant des lettres de la loi pour les sacrificateurs.

[62] Et Jésus avait une merveilleuse communion, en particulier avec Lazare. Nous lisons dans ce livre qu’une fois Il était venu dans leur maison et que Marthe avait tendance à remettre à plus tard d’écouter Ses paroles, comme elle devait préparer le dîner et mettre la table, tandis que Marie restait assise à Ses pieds. Et Jésus a dit que Marie avait choisi les meilleures choses.

[63] Et alors, on nous raconte que Lazare était celui qui avait conduit Jésus vers Jean, dans l’histoire des livres du Dr Ingraham, et…sur Le Prince de la Maison de David. Cependant, bien que cela ne soit peut-être pas vrai, je ne sais pas, mais, simplement pour décrire le contexte, Il était censé avoir habité chez eux.

[64] Bon, nous avons appris, la semaine prochaine, la semaine dernière, plutôt, que Jésus dit, dans Jean 5.19 : “Je… Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père; et tout ce que le Père fait, le Fils aussi le fait pareillement.” Voyez? “Ce qu’Il voit faire au Père.”

[65] Alors, pour que cette histoire soit vraiment véridique, le Père, Dieu, doit avoir parlé à Son Fils Jésus et dit : “Ton ami Lazare va mourir, mais il va en ressortir du bien, alors Toi quitte la maison. Pars, parce qu’on Te demandera de prier pour lui, ou de le guérir, et—et Je ne veux pas que Tu fasses cela.” Si vous regardez le déroulement de l’histoire, vous verrez que la tournure que prennent les choses aboutit à cette vérité. Donc, Jésus, sans aucun avertissement ou quoi que ce soit, a quitté la maison pour aller ailleurs, Il n’est pas rentré ce soir-là. Il est allé dans d’autres villes. Et aussitôt que Jésus eut quitté la maison, les ennuis ont commencé.

[66] Et quand Jésus quitte votre maison, les ennuis sont en route. Souvenez-vous bien de ceci, quand Il quitte votre maison, les ennuis sont en chemin. Quand vous avez des activités sociales et tout dans votre église qui fonctionnent d’une façon si parfaite, CROIS-TU CELA? 11 comme une énorme Rickenbacker de seize cylindres, et que vous laissez Jésus en dehors, quand Jésus quitte votre église, il y a des ennuis sur la route. Oui monsieur, quand Jésus quitte une dénomination, qu’on Le met de côté et qu’on déclare : “Eh bien, maintenant nous ne croyons plus que ces choses soient absolument correctes”, et que vous adoptez autre chose, les ennuis sont en route. Souvenez-vous bien de cela.

[67] Cela me rappelle une histoire du Seigneur Jésus, qui se trouve dans le Livre de Luc. Vous savez, quand Il n’était qu’un garçon d’une douzaine d’années, les gens de Sa famille L’avaient emmené, selon la coutume chaque année, à la fête de la Pentecôte. Et pendant qu’ils étaient à la fête, dans la ville de Jérusalem, et qu’ils passaient de bons moments, nous voyons dans la Bible qu’ils ont marché pendant trois jours sans Lui. Ils ont peut-être pensé, considéré la chose comme allant de soi, que Jésus devait être parmi leurs proches. Or, on ne peut pas faire ça. Quand ils sont allés se renseigner auprès de leurs proches, Il n’était pas là.

[68] Et on ne peut pas considérer les choses comme allant de soi, simplement parce qu’on est méthodiste, baptiste, presbytérien, pentecôtiste, et que, dans notre milieu, nos ancêtres étaient de grands croyants, eh bien, on considère la chose comme allant de soi, que Jésus est avec nous. On ne peut pas faire ça. On doit être en contact avec Lui chaque jour, à chaque minute. Oh, j’aime ça.

[69] Je veux ce que Dieu est maintenant. Ce que mes parents avaient, ce que mes ancêtres avaient, c’est merveilleux. Mais (Ce qu’ils avaient est bien.) je pense que nous sommes plus loin sur la route.

[70] Voyons ce qu’Il est aujourd’hui. Je ne veux pas regarder en arrière et voir ce que M. Moody a fait, parce que nous sommes plus loin sur la route que M. Moody. Le problème avec nos églises, c’est que nous regardons en arrière et disons : “Eh bien, voyons ce que M. John Wesley a dit, ce que d’autres ont dit.” C’est la raison pour laquelle la science est bien plus avancée dans son domaine, que la religion dans le sien.

[71] Tenez, il y a trois cents ans, un savant français a démontré que si on allait à la vitesse vertigineuse de trente-cinq milles à l’heure [50 km/h], la gravitation vous élèverait de la terre. Vous pensez que la science se référerait à cela aujourd’hui? Ils vont à mille neuf cents milles à l’heure [3000 km/h] et continuent encore. Ils vont de l’avant, ils regardent en avant. Mais, nous, nous voulons regarder en arrière et voir ce que Moody a dit; ce que Sankey a dit; ce que Finney a dit; Knox, Calvin; certains d’entre eux. Ce qu’ils ont dit était très bien. C’était pour leur âge, mais nous, nous avançons.

[72] Mon grand-père conduisait une charrette à bœufs. Je conduis une Ford V8. Mon fils volera en avion à réaction. C’est ça, nous avançons. C’est ce que la religion devrait faire. La Venue du Seigneur est proche. L’Église devrait avancer pour entrer dans la puissance qui Lui appartient. La science peut monter seulement jusqu’à un certain point et ensuite elle doit redescendre, mais nous, nous avons des sources inexploitées, intactes, de la puissance illimitée de Dieu, dans lesquelles nous devons entrer. Nous vivons à un million de kilomètres en dessous de nos privilèges, ce soir, des privilèges dont les Chrétiens devraient jouir. J’ai honte de moi quand je regarde ici et que je vois les hôpitaux psychiatriques, et la maladie, et les problèmes qu’il y a maintenant même. Notre église devrait arpenter les rues, guérir les malades, ressusciter les morts, chasser les démons, accomplir des signes et des prodiges, faire prendre conscience au monde entier que Jésus-Christ vit. C’est ce que nous avons besoin de faire.

[73] Mais, vous dites : “M. Moody n’a jamais…” M. Moody n’a pas vécu de nos jours. C’est vrai. Nous vivons pour la Venue du Seigneur. Et nous avons simplement considéré les choses comme allant de soi, qu’Il était avec nos proches. Mais, l’autre jour, quand un adversaire a défié M. Graham, nous avons vu qu’Il n’était pas parmi nos proches.

[74] Où Le trouvent-ils? Où ont—où ont-ils trouvé Jésus? Exactement là où ils L’avaient laissé. Où L’ont-ils laissé? A la fête de la Pentecôte. Où laissons-nous Jésus, où l’église l’a-t-elle fait? A la fête de la Pentecôte. Quand nous nous éloignons de la puissance de la Pentecôte de jadis et de la fête de la Pentecôte, nous nous éloignons de Jésus. C’est tout à fait exact, mon ami. Nous vivons en dessous de nos privilèges. Oui, monsieur.

[75] Ils L’ont laissé à la fête de la Pentecôte, et c’est le seul endroit où les méthodistes, les baptistes, les presbytériens et les pentecôtistes Le trouveront, c’est en retournant là où vous L’avez laissé. Où est la joie du Seigneur? Où est la puissance du Seigneur? L’église se demande aujourd’hui : “Que—qu’est-il arrivé au Dieu de l’histoire?” Il attend que Son peuple L’appelle à entrer en scène. Mais le…

[76] Nous ne pouvons pas le faire à travers les dénominations. Nous ne pouvons pas le faire par la psychologie. Nous ne pouvons pas le faire par l’arithmétique, ou nous ne pouvons pas le faire par l’instruction. Nous nous séparons, nous nous divisons. Nous ne sommes pas divisés. Nous sommes une seule personne, réellement, en Jésus-Christ. Nous sommes tous un en Christ, et nos dénominations n’y arriveront jamais. Aussi bonnes soient- elles, elles n’y arriveront pas. Notre instruction est le plus grand obstacle que l’Évangile ait jamais rencontré — l’instruction.

[77] Ce dont nous avons besoin, ce n’est pas d’instruction. Nous avons besoin de la puissance et de la démonstration du Saint- Esprit de retour dans l’église pour démontrer la puissance. Jésus n’a jamais dit : “Allez par tout le monde et—et enseignez.” Il n’a CROIS-TU CELA? 13 jamais dit : “Allez par tout le monde et faites…” Il a dit : “Allez par tout le monde et prêchez l’Évangile.” Et l’Évangile, c’est démontrer la puissance du Saint-Esprit, la résurrection. Nous sommes toujours un million de kilomètres en deçà d’où nous devrions être. Avançons. Retournons là où nous L’avons laissé à la fête de la Pentecôte.

[78] Jésus a dit, dans Jean, je crois, au chapitre 15, Il a dit : “Je suis le Cep; vous êtes les sarments.” Eh bien, alors, si ce Cep a produit le premier sarment, et qu’à partir de ce sarment a été écrit un Livre des Actes, le second sarment produira un autre Livre des Actes. Le troisième sarment produira un autre Livre des Actes. Et chaque sarment qui sort de ce Cep sera semblable au premier sarment.

[79] Bon, on peut greffer, nous savons cela. J’ai vu un citronnier avec environ huit différentes sortes de fruits. J’ai vu un oranger qui portait des pamplemousses, des citrons et tout le reste, mais ils ont été rattachés.

[80] C’est ça le problème aujourd’hui. Nous avons rattaché nos idées, rattaché nos dénominations, mais si, un jour, cet arbre produit lui-même une autre branche à fruits, elle sera comme les premières à l’origine. Alléluia! Oh, l’église va s’harmoniser, mais nous avons besoin de la puissance qui était à l’origine. Nous avons besoin du Saint-Esprit, de la puissance de la résurrection de Jésus-Christ. C’est ce qu’Il nous a dit de faire.

[81] “Je suis le Cep, vous êtes les sarments.” Si un plan de vigne produit un sarment, et que de là sortent de beaux raisins bleus, le prochain sarment qu’il produira portera de beaux raisins bleus. Si le premier Cep est sorti et qu’ils sont tombés sous l’effet du Saint-Esprit, qu’ils ont accompli de grands miracles et des signes, et qu’ils ont scellé leur témoignage à un monde… Même beaucoup parmi eux, avec leur propre témoignage, ils—ils ont scellé leur témoignage de leur sang. Ils ont traversé toutes sortes de périls et tout, pour apporter l’Évangile. Ils ont souffert; ils ont été battus, ils ont été punis. “Devons-nous être transportés à la maison au Ciel sur un lit de facilité garni de fleurs, alors que d’autres ont combattu pour gagner le prix et navigué à travers des mers de sang?” Que nous attendons-nous à faire? “Je dois combattre si je veux régner. Augmente mon courage, Seigneur.” Certainement. Nous avons besoin d’un…

[82] Nous n’avons pas besoin d’une nouvelle dénomination. Nous n’avons pas besoin d’un nouveau bâtiment d’église. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui c’est d’un vrai réveil pentecôtiste à l’état brut, comme autrefois, qui tue le péché, qui est né à la Pentecôte et qui est revenu de nouveau dans l’église, de nouveau la puissance du Saint-Esprit, pour faire entrer Jésus en scène.

[83] Le Dieu de l’histoire entre toujours en scène à un moment crucial. Nous en avons besoin. C’est ça le problème de notre église aujourd’hui. Nous retournons trop loin en arrière. Nous nous conformons aux modes du monde. Et progressivement, année après année, elle commence à mourir et à dépérir.

[84] Ce sera très bientôt le temps de l’émondage. Dieu va la tailler, aussi certainement que je me tiens à cette chaire. Dieu va la tailler afin qu’elle porte du fruit. Il en retranchera les œuvres du monde, un de ces jours. Quelle honte, la manière dont l’église s’est comportée au nom de la religion.

[85] Et nous voyons, quand Jésus est parti, que la mort s’est installée. Quand Jésus quitte notre église, que la puissance du Saint-Esprit quitte notre église, elle commence à dépérir et—et à mourir. Et, au bout d’un moment, il ne reste plus rien d’elle. Là, quand Jésus est parti, la mort s’est installée. Oh, quelle triste période cela a été.

[86] Et remarquez, elles se posaient des questions, et elles ont envoyé chercher Jésus, mais Il n’est pas venu. Elles L’ont envoyé chercher de nouveau, et Il n’est pas venu, mais Il savait ce qu’Il allait faire. Il sait, ce soir, ce qu’Il va faire. Ce n’est pas perdu avec Lui : Il sait exactement ce qu’Il est sur le point de faire. Il va susciter un peuple, aussi certainement que je me tiens à cette chaire. Il va susciter un peuple à cause de Son Nom, qui sortira de la génération des nations. Il va le faire.

[87] Le temps des Juifs est tout proche, maintenant, et celui des nations est en train de prendre fin, parce qu’elles se sont détournées. Elles rejettent Christ; elles rejettent leurs signes; elles rejettent tout ce qui est sacré et cataloguent cela comme étant de la télépathie ou une puissance diabolique, et font… Elles blasphèment contre le Saint-Esprit et se séparent définitivement de Dieu. Et Dieu prendra cette minorité, après quelque temps, et Il l’établira comme une Église puissante, et ensuite Il dirigera l’Esprit vers les Juifs et emmènera l’Église des nations à la maison. Exactement. Elle se prépare, maintenant. Oh, combien, nous sommes au temps de la fin, presque.

[88] Jésus, Il savait. Et après quelque temps, Il a dit : “Notre ami Lazare dort.”

[89] Eh bien, les disciples ont pensé qu’il se reposait un peu. Il a dit : “Eh bien, s’il dort, c’est qu’il va très bien.”

[90] Eh bien, Il l’a dit dans Ses…leurs mots, afin qu’ils comprennent, Il a dit : “Il est mort, et, à cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là.” Voyez? “À cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là.” Parce qu’ils Lui auraient demandé de—de guérir—de le guérir, mais Il savait qu’Il ne pouvait pas le faire, parce que la vision était encore…après ces quatre jours, Il savait que c’était le moment que le Père Lui avait indiqué. Comme c’est beau; au sépulcre, Il a dit : “Père, Je Te rends grâces de ce que Tu M’as déjà exaucé, mais Je parle CROIS-TU CELA? 15 à cause de la foule qui M’entoure.” Voyez? Il savait déjà ce qu’Il allait faire. Il a dit : “Je vais aller le réveiller.”

[91] Bon, je peux m’imaginer que ce petit foyer était vraiment brisé. Le soutien de famille n’était plus, la tristesse. Oh, c’est merveilleux quand vous avez un foyer triste ou un cœur triste, et qu’alors Jésus apparaît subitement, n’est-ce pas? Je peux m’imaginer de voir Marthe, une belle petite femme, le visage recouvert d’un voile noir, et la petite Marie, et qui se tiennent l’une l’autre, en disant : “Qu’allons-nous faire? Papa et Maman ne sont plus, et notre précieux frère… Maintenant, nous avons quitté l’église, et nous avons été excommuniées par eux, et nous sommes sorties pour suivre Jésus de Nazareth. Et Il s’est retiré quelque part et nous a laissées.”

[92] Je peux entendre un critiqueur venir dire : “Hé, où est ce Guérisseur Divin, ce Prophète de Galilée? Où est-Il maintenant? Regardez, quand il est vraiment temps pour Lui de faire quelque chose, Il n’est pas là.” C’est ça. Voyez, Dieu aime faire ça, c’est tout, simplement, laisser les gens, simplement, laisser les gens montrer ce qu’ils sont, oui, simplement les éprouver pour voir ce qu’ils sont réellement. Il leur donne une bénédiction. Il apparaît, Se montre, Se présente aux gens, juste pour voir le genre de réaction qu’ils auront, juste pour voir ce qu’ils vont faire.

[93] Bon, alors nous voyons, quelques—quelques jours plus tard, quatre jours, le pauvre Lazare était mort. On l’avait enterré. Le deuxième jour, troisième jour, quatrième jour… Eh bien, tout le monde sait que la corruption s’installe après trois jours : en premier, le nez s’affaisse sur le visage. Et alors la corruption s’installe; les vers de la peau commencent à dévorer le corps. On l’a mis en terre, on a placé une grosse pierre devant l’entrée de la grotte où on l’avait déposé. Et de temps en temps, les jeunes filles allaient s’agenouiller au sépulcre et pleuraient.

[94] Et après quelque temps, la nouvelle s’est répandue : “Jésus est arrivé. Nous L’avons vu entrer en ville.” Oh, cette petite Marthe qui, apparemment, avait eu tendance à remettre ça à plus tard, a montré alors de quoi elle était faite. La voilà qui arrive. Elle est alors en route, elle court à Sa recherche. Je peux entendre certains d’entre eux, le long de la route, qui disent : “Eh bien, je suppose que tu es convaincue, maintenant, que ta religion était fausse.” Elle les a tout simplement ignorés et a continué, elle a passé à côté de tous les critiqueurs sans s’arrêter. Elle a continué jusqu’à qu’elle Le voie, peut-être assis au coin de la rue.

[95] Bon, semble-t-il, elle devait…elle aurait eu le droit de Lui faire des reproches et—et de Lui parler méchamment. Mais, elle n’a pas couru vers Lui en disant : “Dis donc, dis donc, Toi. Tu es censé être un Prophète, un Homme de Dieu. Pourquoi n’es-Tu pas venu lorsque nous T’avons appelé? En effet, maintenant, nous sommes la risée de la ville. Nous avons quitté notre église pour Te suivre.” Il semble que c’était son droit. Mais, vous savez, c’est comme L’Agneau et la Colombe sur lesquels je vous ai prêché, si nous sommes un agneau, un agneau renonce à tous les droits qu’il a. C’est tout à fait vrai. Il n’a que de la laine, alors il doit renoncer à cela. Et vous renoncez à tous les droits que vous avez afin de servir Dieu. C’est exactement cela.

[96] Je m’en prenais aux femmes à propos de leur façon de porter ces espèces de petits vêtements, vous savez, et elles ont dit : “Eh bien, nous sommes—nous sommes américaines. Nous pouvons faire ce que nous voulons.”

[97] J’ai dit : “C’est tout à fait exact, mais si vous êtes un agneau, vous renoncerez à vos droits.” Fumer des cigarettes et avoir un comportement inconvenant comme ça, c’est la pire chose qu’une femme ait jamais faite. C’est tout à fait exact.

[98] Il n’y a pas longtemps, une dame m’a dit, en me parlant, elle a dit : “Mais, Frère Branham, on ne fait pas d’autre genre de vêtements.”

[99] J’ai dit : “Mais on fabrique toujours des machines à coudre, et on vend du tissu. Il n’y a absolument aucune excuse.” C’est tout à fait exact.

[100] Souvenez-vous, un jour, il se peut qu’ici vous soyez pure vis- à-vis de votre mari, mais vous aurez à répondre d’adultère pour cela, très certainement, car “Quiconque regarde une femme pour la convoiter, a déjà commis un adultère avec elle dans son cœur.”

[101] Qu’est-ce qui se passe avec les femmes pentecôtistes aujourd’hui, c’est la question que je me pose. La façon dont vous vous êtes éloignées de l’ancienne ligne de conduite. La façon dont vos mères avaient l’habitude de porter de longs cheveux, et aujourd’hui, les femmes pentecôtistes peinturlurées comme pour le mardi gras se coupent les cheveux et portent de petits vêtements courts comme ça, exactement comme tout le reste… elles vont tondre la pelouse pendant l’après-midi, quand les hommes passent par là, vous rendez-vous compte, les femmes, que vous aurez à répondre d’avoir commis un adultère avec ces hommes? Vous vous présentez à eux dans ce but. C’est un mauvais esprit sur l’église et les gens, et ils ne le savent pas. Aveugles et ils ne le savent pas. C’est la vérité.

[102] Vous dites peut-être que je n’ai pas le droit de dire cela en tant qu’évangéliste. Eh bien, je—je dois suivre la conduite du Saint-Esprit; c’est tout ce que je peux dire. Vous… Si je vous rencontre au jugement, alors je n’aurai pas à avoir votre sang sur mes mains. Éloignez-vous de chaque pouce de terrain qui semble appartenir à Satan. Restez-en éloigné. Partez de là. Peu m’importe combien de vedettes de télévision…Vous n’êtes pas une vedette de télévision; vous êtes une fille de Dieu.

[103] J’ai prêché dans l’église d’un pasteur, l’autre matin, au sujet d’un vieil esclave, au temps où on vendait les esclaves, il y a CROIS-TU CELA? 17 longtemps. Et ils avaient l’habitude de venir là et de les acheter aux enchères. Et les gens étaient là, ils sanglotaient, pleuraient, à cause de leur patrie dans laquelle ils ne retourneraient plus jamais. On devait leur donner le fouet. On les achetait comme on achèterait une automobile, pour n’importe quoi, on fixait un prix, et on vendait ces êtres humains.

[104] Un jour, un acheteur est passé par là, un courtier, dans une grande fonda-…une grande plantation, plutôt. Et il a dit : “Combien d’esclaves avez-vous à vendre?”

[105] Il a dit : “Eh bien, j’en ai quelques-uns à troquer.” On essayait de faire qu’ils soient plus grands. On prenait ces mères, ces pères… Si la femme qu’il avait épousée était une petite femme chétive, on prenait ces grands hommes en bonne santé et on les faisait se reproduire…comme des chevaux, des animaux. Ce n’était pas bien du tout. Dieu a fait l’homme. L’homme a fait les esclaves. Ce n’est pas bien dès le départ, jamais. Dieu ne veut pas qu’un homme soit un esclave. Non monsieur. Et aucun… Regardez ce qui s’est passé.

[106] Et au milieu de tout cela, ce gars a dit : “Eh bien, j’aimerais en acheter quelques-uns…” Il avait remarqué là un jeune gars. On n’avait pas besoin de lui donner le fouet. Il avait le menton relevé, la tête haute, comme un vrai monsieur, il allait et venait. Et le courtier a dit : “J’aimerais l’acheter.”

[107] Il a dit : “Mais il n’est pas à vendre.”

[108] Il a dit : “Eh bien, pourquoi?” Il a dit : “C’est le chef?”

[109] Il a dit : “Non, c’est un esclave.”

[110] “Eh bien,” il a dit, “comment ça? Est-ce que vous le nourrissez mieux que les autres?”

[111] Il a dit : “Non. Il mange là-bas à la cantine avec les autres. C’est un esclave.”

[112] Il a dit : “Qu’est ce qui le rend si différent des autres?”

[113] Et le chef a dit : “Je me suis moi-même longtemps posé la question, mais, un jour, j’ai trouvé. Là-bas, dans sa patrie, son père est le roi de la tribu. Et bien qu’il soit un étranger loin de chez lui, il sait toujours qu’il est le fils d’un roi et il se comporte comme tel.” Si ce… Si un indigène africain pouvait se rendre compte que son père est un roi et que, ici, un étranger dans un pays lointain, il pouvait toujours savoir qu’au-delà de la mer il est le fils d’un roi, comment devraient se comporter les femmes et les hommes, alors que vous êtes des fils et filles de Dieu? Agissez en conséquence. Certainement. Comportez-vous bien; nettoyez vos vies et agissez comme des fils et filles de Dieu. Pas étonnant, regardez la condition.

[114] Nous y voilà. Oh, la petite Marthe, elle est sortie en courant. On penserait qu’elle aurait trouvé le moyen de Lui reprocher quelque chose. “Pourquoi n’es-Tu pas venu vers mon frère? Regarde ce que nous avons fait pour Toi, et Tu nous as laissé tomber.” Eh bien, si elle avait dit cela, l’histoire ne se serait jamais terminée de la manière dont elle l’a fait. Non monsieur. Il s’agit de la manière dont vous vous approchez d’un don Divin de Dieu. Si Dieu envoie un don, vous devez vous en approcher comme il faut. Si vous vous attendez à en obtenir quelque chose, vous devez vous en approcher comme il faut. Et Marthe savait cela. Elle avait probablement lu quelque chose au sujet de la femme sunamite et de son bébé. Et elle… Si cette femme sunamite savait que Dieu était en Élie, combien plus encore était-Il en Jésus? Assurément.

[115] Alors, elle est venue avec la bonne approche. Elle a couru et est tombée à Ses pieds. J’aime ça! Elle est tombée à Ses pieds et a dit : “Seigneur…” C’est Son titre correct. C’est ce qu’Il était. Il était son Seigneur. “Seigneur, si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort.”

[116] Oh! la la! Je peux juste m’imaginer voir Son grand cœur, lorsqu’Il a regardé cette belle femme, les larmes coulant sur ses joues. Elle a dit : “Seigneur, si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort.” Regardez ce qu’elle a dit. “Mais, même maintenant, Seigneur, bien qu’il soit mort, bien que les vers rampent à travers son corps, même maintenant, Seigneur, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.”

[117] Oh, voilà le secret. Il se pourrait que vous disiez : “J’ai fait le tour de tous les hôpitaux. Le médecin dit que je vais mourir, mais même maintenant, Seigneur… Je suis estropié à cause de l’arthrite; je ne peux pas bouger, mais même maintenant, Seigneur…”

[118] Ce petit bébé hydrocéphale avait une tête de cette taille- là hier soir. On ne pouvait rien faire. Cela allait continuer à s’étendre et faire éclater sa petite tête et le faire mourir, “Mais, même maintenant, Seigneur…” Il est toujours le même Dieu. Il est toujours le même Seigneur. “Même maintenant, Seigneur…” Et Il est assis à la droite du Dieu Tout-Puissant, intercédant pour les choses que nous déclarons qu’Il a faites pour nous.

[119] Maintenant, je me sens vraiment religieux. Assurément. Vous allez de toute façon me traiter d’exalté, alors autant commencer tout de suite et en finir avec ça.

[120] Alors, oui monsieur, “Même maintenant, Seigneur, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu le fera.”

[121] “Demandez n’importe quoi au Père en Mon Nom, Je le ferai,” a dit Jésus.

[122] “Même maintenant, Seigneur, tout ce que Tu demanderas, Dieu Te l’accordera.” Oh, cela a dû remuer Son grand cœur.

[123] Il a dit : “Ton frère vivra de nouveau.” CROIS-TU CELA? 19

[124] Elle a dit : “Oui, Seigneur. Il vivra. C’était un bon garçon. Il sortira lors de la résurrection générale, au dernier jour.” Ces Juifs croyaient à la résurrection générale. “Il sortira à la résurrection des derniers jours.”

[125] Regardez-Le. Il S’est ressaisi dans Sa petite personne. Il a dit : “Je suis la Résurrection et la Vie,” Oh! la la! Jamais homme n’avait pu dire ça auparavant. Jamais il n’y en aura un après qui puisse le dire. Il est le Seul qui puisse le dire. “Je suis la Résurrection et la Vie,” dit le Seigneur. “Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Crois-tu cela?”

[126] Elle a dit : “Oui, Seigneur.” Oh, elle savait que quelque chose était sur le point d’arriver. Obligatoirement.

[127] Quand la foi émanant d’un cœur pur rencontre Dieu, les rouages s’assemblent comme cela. Quelque chose doit se produire. Je défie cet auditoire ce soir, au Nom de Jésus Christ, laissez votre foi se connecter à Dieu comme cela, dans quelques minutes nous aurons une autre Pentecôte. Un réveil tel éclatera dans cette ville, qu’il n’y aurait pas assez de policiers dans tout le pays pour les retenir. C’est vrai. Il y aura un véritable réveil. “Même maintenant, Seigneur…”

[128] “Eh bien, Seigneur, on s’est déjà fait prendre par ceci; on a fait ceci et fait cela.” Peu m’importe ce que vous avez fait, “Même maintenant, Seigneur…” Il attend que vous fassiez appel à Lui. Il… “Crois-tu cela?” Bien sûr. Oui monsieur. “Même maintenant, tout ce que Tu Lui demanderas…”

[129] “Où l’avez-vous mis?” Maintenant, Il descend au sépulcre. Il était suffisamment homme pour pleurer; Il était suffisamment Dieu pour ressusciter les morts.

[130] Ici, il y a quelque temps, une femme qui appartient à un certain groupe de gens… Ce n’est pas du tout mon habitude de mentionner des dénominations. Mais cette femme… Ils ne croient pas que Jésus était Divin. Ils ont dit qu’Il était seulement un prophète. Bon, Il était… S’Il était seulement un prophète, nous sommes tous dans le péché. Il était soit Dieu, rien de moins que Dieu, soit le plus grand imposteur que le monde ait jamais eu. C’est vrai. Il était plus qu’un homme. Elle a dit : “Il n’était pas Divin.”

[131] Il y a tellement de cela dans cet évangile social, aujourd’hui; essayer de faire de Jésus-Christ un prophète. Mais, voyons, Il était le Dieu des prophètes. Bien sûr qu’Il l’était.

[132] Elle a dit : “Je vais vous le prouver par votre Bible, ‘qu’Il n’était qu’un homme’.”

[133] J’ai dit : “Faites-le donc.”

[134] Et elle a dit : “Quand Il est allé au sépulcre de Lazare, la Bible dit, ‘Il pleura.’ Il devait être mortel, sinon Il n’aurait pas pu pleurer.”

[135] J’ai dit : “Madame, est-ce ça, votre passage de l’Écriture?” Je ne veux pas être sacrilège ici, en disant ceci, mais je vais vous dire ce que je lui ai dit.

[136] Elle a dit : “C’est ça.”

[137] J’ai dit : “Cette déclaration est plus légère que le bouillon fait avec l’ombre d’un poulet qui serait mort de faim.” J’ai dit : “Eh bien, vous—vous n’avez rien sur quoi vous tenir.”

[138] Elle a dit : “Pourtant, Il a pleuré. Cela a montré qu’Il était mortel.”

[139] J’ai dit : “Il est né à la fois mortel et immortel. Il était Dieu dans la chair.”

[140] Elle a dit : “Oh, ce sont des sottises!”

[141] J’ai dit : “Il est allé au sépulcre en pleurant. C’est absolument vrai, mais quand Il a redressé Son petit corps…” La Bible dit : “Il attirait peu les regards; Son aspect n’avait rien pour nous plaire.” Mais lorsqu’Il a rejeté ses petites épaules en arrière et a dit : “Lazare, sors!,” un homme qui était mort depuis quatre jours et avait pourri dans le sépulcre, est sorti. C’était plus qu’un homme. Montrez-moi l’homme qui peut faire ça. Qu’est-ce que c’était? La corruption a reconnu son Maître. La vie a reconnu son Créateur. Quelque chose devait se produire. Il a parlé, et un homme qui était mort et dans le sépulcre depuis quatre jours, est ressuscité, s’est mis debout et a vécu. Alléluia! C’était Dieu dans Son Fils. Oui monsieur. C’était Dieu qui Se faisait connaître à travers Lui, le Fils. C’était Dieu qui parlait, pas un homme.

[142] C’était un homme quand, ce jour-là, Il a regardé autour de Lui vers cet arbre, pour y trouver quelque chose à manger. C’était un homme. Mais quand Il a pris cinq petits pains et deux poissons et qu’Il a nourri cinq mille personnes, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu qui les nourrissait là-bas. C’était plus qu’un prophète, plus qu’un homme, C’était un Homme-Dieu. Assurément.

[143] Il s’est allongé à l’arrière de cette petite barque, cette nuit- là, alors que la mer rugissait et qu’elle rebondissait comme un bouchon de bouteille au milieu de cette mer déchaînée, alors que dix mille démons de la mer avaient juré qu’ils Le noieraient cette nuit-là. C’était un homme, faible et fatigué d’avoir prié pour les malades, allongé là derrière; et le vent ne Le dérangeait même pas. C’était un homme, quand Il était endormi, mais, quand Il s’est réveillé, qu’Il a posé Son pied sur le bastingage de la barque, qu’Il a levé les yeux et a dit : “Silence! Tais-toi!,” et que les vents et les vagues Lui ont obéi, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu dans l’homme, Se faisant connaître. C’est vrai. CROIS-TU CELA? 21

[144] C’était un homme à la croix, quand Il a imploré la miséricorde. Quand Il s’est écrié : “J’ai soif,” c’était un homme. Quand Il est mort, C’était un homme, mais, le matin de Pâques, quand Il a brisé les sceaux de la mort, de l’enfer et de la tombe, et qu’Il est ressuscité, C’était plus qu’un homme : C’était Dieu manifesté. Pas étonnant que le poète ait dit : En vivant, Il m’a aimé. En mourant, Il m’a sauvé. Enseveli, Il a emporté mes péchés au loin. En ressuscitant, Il a justifié gratuitement pour toujours. Un jour Il reviendra, ô jour glorieux!

[145] Il a dit : “Parce que Je vis, vous vivez aussi. Crois-tu cela?” Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Crois-tu cela? Je crois que le Saint-Esprit est ici, maintenant. Crois-tu cela? Je crois qu’Il va nous remplir de Sa Présence. Crois-tu cela? Je crois que le Saint-Esprit veut déverser Sa Présence, guérir tous les malades, remplir toutes les personnes qui n’ont pas reçu le Saint- Esprit. Crois-tu cela? Croyez-vous de tout votre cœur? Levons- nous et donnons-Lui la gloire. Je crois qu’Il va descendre sur nous à l’instant même.

[146] Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Éternelle, Donateur de tout bon don, nous “Crois-tu cela,” Seigneur. Nous croyons que Tu es ici dans la réunion. Nous croyons que c’est Toi qui bénis nos âmes. Nous croyons que c’est Toi qui déverses Ton Esprit sur nous. Nous croyons que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Nous croyons que Tu vis à jamais et que nos noms sont écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau. Tous les cieux et la terre passeront, mais nous vivrons à jamais, parce que Tu vis à jamais. Seigneur, Tu nous l’as promis. Nous le croyons de tout notre cœur. Avec tout ce qui est en nous, nous le croyons, Seigneur. Je L’aime, je L’aime.

[147] Croyez-vous en Lui? Je crois que c’est le Saint-Esprit. Il y a Quelque chose qui descend sur nous. Crois-tu cela? Je crois qu’Il veut guérir chaque personne, maintenant. Crois-tu cela? Levez les mains vers Lui. Levez-vous. Crois-tu cela? Le Saint-Esprit est ici. Ceci, c’est Cela! Pierre a dit : “Ceci, c’est Cela.” C’est Ça, le Saint-Esprit.

[148] Ô Seigneur, Créateur des cieux et de la terre, envoie Ta puissance et Tes bénédictions, et Ta bonté sur ces gens, et bénis leurs cœurs, et permets-leur de voir que le Fils de l’homme vit éternellement. Accorde-le, ô Seigneur. Nous Te les présentons, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu.

[149] Quiconque n’a pas le Saint-Esprit, levez les mains et louez Dieu. Je crois qu’Il va descendre sur vous. Que quelqu’un leur impose les mains. C’est maintenant l’heure. Pourquoi attendre encore? C’est maintenant le moment. C’est maintenant le moment pour la Pentecôte, de revenir à Dieu. Mettez-vous en règle avec Dieu, la Pentecôte! Que vos cœurs soient remués par la puissance du Dieu vivant. Laissez Son Esprit s’établir en vous, saturant vos âmes. Il est ici soir après soir, ici afin de guérir les malades, de donner la vue aux aveugles, Sa grande et formidable puissance, Il prouve Lui-même qu’Il est à jamais le même. Alléluia!

[150] Louez-Le. Levez les mains. Oubliez où vous êtes; sachez simplement que vous êtes près de Lui, et de Sa bonté, et de Sa gloire, et de Sa puissance, et que Sa miséricorde dure à toujours. Il est pour toujours le même. Béni soit le Nom du Seigneur. Alléluia! Oh, gloire à Son Saint Nom.

[151] Oh, comme Il est merveilleux, comme Il est puissant. Combien veulent reconsacrer leur vie à Dieu, maintenant? Levez la main. Combien veulent consacrer leur vie à Dieu? C’est ça. Levez les mains. Voyons la Pentecôte. Voyons le peuple de Dieu. Je vais lever la main. “Seigneur, me voici. Envoie-moi.” Et puis prends un Ange avec les charbons de l’autel et envoie Ta puissance sur nous, Seigneur. Ô Dieu, accorde-le dans la plénitude de Ton Esprit, ô Père. Entends notre prière, ô Seigneur. Entends notre prière, en tant qu’enfants debout qui croient. Loué soit Son Nom.

[152] Oh, comme des vagues de gloire qui descendent, oh, les gouttes de rosée de la miséricorde. Oh, que Dieu soit loué. Que nos âmes attendent. Crois-tu cela? Crois-tu cela? C’est le Saint- Esprit qui vient. C’est cette force invisible qui nous pousse dans le Royaume de Dieu, les bénédictions de la Pentecôte. Revenez à la maison. Vous êtes attendus à la maison. Vous êtes des gens précieux. Dieu veut que vous vous consacriez. Femmes, nettoyez vos vies. Hommes, nettoyez vos vies. Allons et retournons à Dieu, et servons Dieu d’un cœur vraiment pur.

[153] Gloire à Dieu, le Saint-Esprit est là dans la réunion. Faites simplement ce que vous vous sentez conduits de faire, c’est tout. Laissez simplement le Saint-Esprit se mouvoir sur vous. Je ne peux rien dire. Je ne sais pas quoi dire maintenant. Le Saint-Esprit est partout dans le bâtiment. Béni soit le Nom du Seigneur. Louange au Seigneur. Oh, alléluia! Alléluia! Louange au Seigneur. Gloire au Seigneur! Comme c’est merveilleux, comme c’est glorieux… Comme c’est beau, comme c’est merveilleux la louange des saints de Dieu sur vos visages, par la présence du Saint-Esprit ici qui agit et nous montre Sa gloire émanant de cette grande multitude d’un même accord, qui loue Son Nom.

[154] Tournez-vous et serrez la main de quelqu’un, dites : “Gloire au Seigneur, frère. Gloire au Seigneur, sœur.” Alors, allons-y et laissons Dieu travailler nos cœurs. Gloire au Seigneur. C’est ça. Vous tous méthodistes et baptistes, presbytériens, pentecôtistes, CROIS-TU CELA? 23 et adventistes du septième jour, et quoi que ce que soit que vous soyez, serrez-vous la main les uns les autres dans la Présence du Seigneur Dieu. C’est ça. Oh, alléluia! Alléluia! Alléluia! Oh, je suis si heureux d’être l’un d’entre eux. Je suis si heureux. Oh, démolissant les murs, jetant les impuretés dehors. Gloire! Liberté dans le Seigneur, en louant Son saint Nom… Béni soit le Nom du Seigneur. Oh, alléluia! Gloire à Dieu.

[155] Oh, j’aime voir ça : des gens qui se serrent la main et dont les visages s’illuminent. La puissance de Dieu qui dit : “C’est ça. C’est ça, nous sommes des enfants de Dieu. Nous sommes tous une très grande église, une très grande personne en Jésus-Christ, Son Épouse, La glorieuse.” La Venue du Seigneur est proche. Son peuple s’assemble et s’aime…avec amour et la puissance de Sa Présence. Oh, c’est comme le Ciel. Oh, c’est bon. Amen. Oh, comme c’est glorieux, comme c’est merveilleux : simplement d’adorer le Seigneur en Esprit et en puissance. Quel moment. (C’était pour s’arrêter; nous commençons.)

[156] On ne peut pas… J’ai dit aux frères : “Frères, on ne peut pas s’arrêter ici.” On ne peut pas ici… Puisque nous n’avons pas commencé, il n’y a pas lieu de nous arrêter. Absolument— absolument merveilleux! Combien se sentent vraiment bien? Simplement la Présence du Seigneur, oh! la la! C’est merveilleux, la Présence du Seigneur ici.

[157] Maintenant, la Présence du Seigneur est ici pour guérir les malades, rétablir les gens. Croyez-Le, tout simplement. Le croyez-vous? Si nous pouvons Le croire Lui, tout est possible. Vous croyez ça? Croyez-vous que c’est la Présence du Seigneur?

[158] Maintenant, pendant que vous… Donnez-moi juste un instant, juste un instant maintenant, et écoutez juste pour un instant. Laissez-moi vous prouver que c’est le Saint-Esprit qui est ici. Laissez-moi vous montrer que le Saint-Esprit, Celui qui parle, Celui qui accomplit la chose, sait cela. Combien, qui sont ici maintenant, sont venus malades? Voyons vos mains. Ceux qui avaient une maladie… Il y a des gens…

[159] Il y a un homme debout là. Croyez-vous, monsieur? Aucune carte de prière n’a été distribuée, mais, croyez-vous que Dieu peut vous guérir? Croyez-vous qu’Il peut me dire votre problème? C’est dans votre côté. Vous devez bientôt subir une opération. C’est vrai. Vous vous appelez M. Cartwright. C’est vrai. Pas vrai? Agitez la main. Très bien. Rentrez chez vous et soyez guéri, vous n’en aurez pas besoin. Le croyez-vous?

[160] Cet homme qui tient ce bébé dans les bras, croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu? Vous croyez que ceci c’est le Saint- Esprit? Je ne vous connais pas, pas vrai? Je ne vous ai jamais vu de ma vie; nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Croyez-vous que le Saint-Esprit peut me dire ce qui ne va pas chez ce bébé? Il a de l’urticaire. C’est vrai. Pas vrai? Certainement. Vous n’êtes pas d’ici. Non. Vous-même, vous avez des problèmes d’estomac, vous en souffrez. C’est vrai, n’est-ce pas? Vous venez de Kansas City. Très bien. Retournez chez vous, Jésus-Christ vous rétablit. Alléluia! Croyez. Le croyez-vous de tout votre cœur?

[161] Voici l’Ange du Seigneur qui se tient au-dessus de ce petit— petit bout de femme, assez âgée, assise juste ici, qui souffre d’une hernie. Vous croyez que Dieu va vous guérir de cette hernie, sœur? Vous, avec la petite fleur rouge sur votre chapeau, levez la main. Très bien. Rentrez chez vous et soyez guérie. Amen. Oh, c’est Dieu; c’est Christ, le Fils de Dieu. Il est ressuscité des morts. Il est ici.

[162] Maintenant, posez vos mains les uns sur les autres et passez un bon moment dans la prière, vous tous, pendant que je demande à quelqu’un de venir ici. Venez ici, frère. Pendant que vous avez les mains les uns sur les autres pour montrer que Dieu guérit, j’ai le frère ici qui va aussi prier. (Allez‑y. Très bien.) Louange au Seigneur Dieu. CROIS-TU CELA? FRN60-0402 (Believest Thou This?)



CODE: 60-0403
TITRE: Pareil À L’Aigle Qui Éveille
TRAD: Shekinah
PARAS: 299

[1] Restons debout juste un instant pour la prière. Les dernières réunions m’affectent toujours. D’une façon ou d’une autre, quand nous nous retrouvons, que nous nous familiarisons, eh bien, et qu’on commence juste à communier, c’est à ce moment donc qu’il faut aller ailleurs. Cela m’attriste toujours un peu. Mais en pensant à l’avenir, j’attends le jour où nous serons tous assemblés et où nous serons en un endroit, peut-être, si Jésus vient avant de nous rencontrer sur la terre, où nous n’allons jamais–jamais plus nous séparer. Je me demande combien aimeraient qu’on les rappelle à Dieu cet après-midi alors que nous levons les mains dans la prière. Que le Seigneur vous bénisse. Et inclinons la tête un petit moment.

[2] Dieu Tout-Puissant, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don excellent, nous venons à l’ombre de Ta miséricorde, par la prière au Nom de Jésus Ton Fils, pour T’offrir nos actions de grâces pour cette réunion de Tulsa, pour ce qu’elle a représenté pour nous, un endroit dans nos coeurs, que nous n’oublierons jamais, à cause de ces braves gens, quand bien même je... Ton Saint-Esprit en eux. Quelle communion ça a été! Une petite touche du Ciel dans nos vies, une expérience que nous n’oublierons jamais.

[3] Nous prions, Père, que Ton Esprit demeure toujours parmi ces gens. Puisse, à partir de la nature de ce petit rassemblement, un réveil éclater dans chaque église à travers la contrée. Que de grands signes et de grands prodiges soient accomplis. Nous Te prions, Seigneur, d’accorder ces choses.

[4] Il y a ici sur cette chaire cet après-midi des mouchoirs et de petits tissus qui vont être envoyés aux malades et aux affligés. Dieu Tout-Puissant, je Te prie, au Nom de Jésus, que n’importe quel malade sur qui ceci sera appliqué soit guéri; ce n’est pas seulement ma propre prière, Père, mais aussi celle de ce grand auditorium plein de chrétiens cet après-midi. Nous l’offrons d’un commun accord pour ceux qui sont dans le besoin.

[5] Seigneur, nous Te prions de nous bénir dans les prochains services de cette journée. Nous prions pour les églises ce soir. Qu’il y ait simplement la gloire et la joie ineffable dans chaque église. Accorde-nous une grande effusion de Ta Présence cet après-midi. Que le Saint-Esprit entre dans la Parole, et que la Parole devienne chair en nous et qu’Elle demeure ici avec nous cet après-midi. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[6] A chaque ministre, à tous ceux qui travaillent, au concierge, aux huissiers, à tous, de ma part et de la part de mon équipe: Frère David, frère Roy, Billy Paul, Loyce, frère Fred Sothmann, frère Jim Maguire, frère Gene, et Léo, nous aimerions tous vous remercier, vous tous, pour votre gentillesse et pour ce que vous avez été pour nous durant cette série de réunions. Vous avez certainement été très gentils. Quel respect et quel amour nous avons amassés dans nos coeurs pour vous! Cela ne s’effacera jamais. C’est indélébile. Et nous espérons que Dieu vous accordera abondamment et infiniment au-delà de tout ce que vous pouvez même penser ou demander. Que Dieu vous l’accorde selon les richesses de la grâce de Son Fils, Jésus-Christ.

[7] Frère Tommy Osborn (Il est ici dans la réunion), que le Seigneur Dieu soit avec frère Tommy; frère Oral a commencé cet après-midi, et je pense qu’un ligament ou quelque chose comme cela s’est déchiré dans sa jambe. Aussitôt le service terminé, je serai en route afin de prier pour lui. Et maintenant, à toute l’équipe de frère Roberts et à celle de frère Tommy, aux églises et à tous, que Dieu soit avec vous, voilà ma prière. Vous–vous serez toujours dans mon coeur dès maintenant; et que Tulsa vive à jamais. Et que l’oeuvre de Dieu y subsiste, voilà notre prière.

[8] Nous espérons revenir à un moment donné parmi vous. Et si jamais nous pouvons vous accorder une faveur de quelque manière... J’avais l’habitude de faire cette déclaration: La nuit ne sera jamais trop sombre ni la pluie ne tombera jamais trop abondamment pour nous empêcher de faire quelque chose qui relève de notre pouvoir afin de vous rendre la vie un peu plus confortable et bénie. Si nous pouvons vous accorder une quelconque aide, faites-le-nous savoir simplement. Appelez-nous simplement à Jeffersonville, Indiana, BUtler 2-1519, ou appelez-moi simplement à Jeffersonville. Nous pouvons vous envoyer un tissu sur lequel on a prié, prier pour vous, juste tout ce que nous pouvons faire. Nous sommes vos serviteurs dans le Seigneur.

[9] C’est donc un peu triste d’arriver à la fin du service comme ceci, alors qu’on passe un si merveilleux moment, mais parfois, il nous faut partir de toute façon, sachant ceci que, juste de l’autre côté de la rivière, un jour, quand la vie sera complètement terminée et que je serai assis à cette longue table qui s’étendra d’un bout à l’autre du ciel, le Souper des Noces, et que nous nous regarderons par-dessus la table, nous nous souviendrons de ces moments à Oakland.

[10] Sans doute qu’un peu de larmes de joie nous couleront sur les joues, et le Roi, dans toute Sa beauté, sortira dans Sa belle robe blanche, essuiera toutes les larmes de nos yeux et dira: «Ne pleurez plus. Tout est terminé maintenant. Entrez dans les joies du Seigneur qui ont été préparées pour vous depuis la fondation du monde.» C’est pour cette heure-là que je vis.

[11] Je regarde mes collaborateurs ministres ici, et je vois que beaucoup parmi eux sont plus âgés que moi, probablement qu’ils se tenaient ici dans la rue avec une guitare et un tambourin, asphaltant la voie, plaçant des pierres de pavé et aplanissant les lieux raboteux afin que ce ministère que le Seigneur m’a confié puisse rouler facilement sur la route.

[12] Mes précieux frères, je me sens petit de me tenir ici en haut et vous là en bas. C’est vrai. S’il y a un quelconque honneur à être attribué, c’est à vous qu’il revient. Que Dieu vous bénisse toujours richement. En ce jour-là, lorsqu’on remettra la récompense, j’espère y être présent, et vous voir être couronnés de Sa gloire.

[13] Il y a quelques instants, je parlais à un prédicateur là derrière. Son nom, c’est frère Nathan, a-t-il dit. Il travaille parmi les Juifs. Il a dit: «Frère Branham, à votre première soirée ici...» Sa femme et lui, elle était malade; elle a dit: «Vous l’avez désignée dans l’assistance, vous m’avez dit qui j’étais et vous avez parlé de ma femme et de sa maladie.» Il a dit: «Elle se porte bien depuis lors, elle va vraiment bien.» Et aussi, beaucoup de bonnes lettres et de bons témoignages...

[14] Eh bien, peut-être que vous n’avez pas votre mouchoir ici. Si nous pouvons vous aider de quelque manière que ce soit, vous envoyer un petit tissu... Eh bien, il y aura un petit formulaire; nous avons une liste de prière qui parcourt le monde. Des gens se lèvent à toutes les heures de la nuit et gardent cette liste de prière. Chaque... Selon l’heure d’hiver de New York, nous prions à neuf heures, à douze heures et à quinze heures. C’est à ces heures qu’on offrait le sacrifice, selon l’Ancien Testament, chez les Juifs. Et nous prions ainsi, et les gens, à travers le monde, se lèvent à différentes heures dans une longue chaîne de prière; nous prions tous ensemble, les uns pour les autres. Ainsi, je suis sûr que Dieu exaucera la prière. Il se fait de merveilleuses choses de Sa part. Et nous aimerions vous mentionner sur notre liste de prière afin de prier avec nous à ces heures-là.

[15] Et maintenant, sans doute d’ici peu, je serai outre-mer une fois de plus, le Seigneur voulant. Nous accumulons un peu d’argent ici. Et à propos, le Seigneur m’a permis de dire cela afin que je puisse m’en souvenir. On a prélevé deux offrandes d’amour, je pense, pour moi. Vous savez combien j’apprécie cela. Eh bien, pas un seul sou ne me reviendra personnellement. Cela va être affecté à la fondation de l’église pour des missions outre-mer. Voyez? Et nous ferons de tout notre mieux afin de veiller à ce que cet argent soit utilisé au profit des gens qui ne peuvent pas entendre l’Evangile, qui ne sont pas en mesure de venir. Nous ferons de tout notre mieux. Que Dieu vous bénisse donc richement, c’est ma sincère prière.

[16] Et maintenant, si vous voulez un de ces tissus sur lesquels on a prié, écrivez-moi simplement. Et c’est juste boîte postale 325, ou juste Jeffersonville, Indiana; ça me parviendra. Et si vous voulez garder cela dans votre Bible, placez cela dans Actes 19.

[17] Et beaucoup de gens m’ont dit... Une dame a dit... Je pense que son fils avait été écrasé par un véhicule, il saignait à mort à la suite d’une lésion par un verre, et alors, elle a couru très vite, il a pris ce ruban (elle était dans... elle habitait à la campagne) et elle a placé le petit ruban sur le jeune homme, et le sang s’est arrêté immédiatement. Et beaucoup de choses semblables.

[18] Une femme en Allemagne était paralysée. (Cela vous instruit sur quoi faire: vous réunir avec les voisins chrétiens quand ces tissus sont placés sur vous, ou sur votre coeur.) Et elle a dit, après que tout avait été suivi à la lettre, elle était paralysée pendant plusieurs années, et elle a dit, quand elle a accompli cela, elle a dit: «Satan, maintenant, tu n’as plus de place pour quoi que ce soit d’autre. Retire-toi de moi.» Elle est sortie du fauteuil et s’en est allée en marchant. C’est tout aussi simple que ça. Voyez? Donc, si vous en voulez un, c’est sans frais, gratuit. Envoyez simplement et nous vous en enverrons directement un par courrier.

[19] Eh bien, nous vous enverrons une–une copie du papier avec les instructions sur la façon de procéder, mais rappelez-vous, j’ai personnellement prié sur–sur les tissus que nous vous envoyons.

[20] Si mon enfant tombait malade, ma femme, ou mon père, ma mère, et que j’avais confiance dans la prière de quelqu’un, je ne voudrais pas la prière du secrétaire; je voudrais que lui prie dessus. (Faites aux autres ce que vous voulez qu’ils fassent pour vous): c’est la règle d’or. Ainsi, nous–nous serons certainement contents de vous aider autant que possible. Que Dieu vous bénisse donc maintenant. Et tout ce qui a été fait, l’a été avec beaucoup de douceur et d’amour, et nous apprécions beaucoup cela.

[21] Or, quand je suis outre-mer, c’est toujours difficile, car des sorciers, des magiciens, et... ils n’ont pas peur de vous attaquer. Tout récemment, en un certain endroit, il y a eu environ quinze sorciers de part et d’autre, jetant le sort, et ils ont dit qu’ils feraient éclater l’orage et que cela allait m’expulser. Croyez-le ou pas, l’orage a éclaté. Environ trente mille personnes, et l’endroit a été secoué au possible. Frère Arganbright, des Hommes d’Affaires Chrétiens (vous les frères, vous le connaissez), était assis derrière moi. Il a dit: «Frère Branham...» J’ai dit: «Reste simplement tranquille. C’est le Saint-Esprit qui m’a envoyé ici.» C’est pourquoi je n’aime pas aller quelque part si Lui ne m’envoie pas premièrement, alors je suis sûr que je peux venir au Nom du Seigneur. Voyez? J’ai dit: «C’est Lui qui m’a envoyé ici.» Et on avait un immense édifice érigé juste, là où ils... juste comme des planches de deux par quatre, et de toiles rattachées au-dessus; et cet édifice se soulevait simplement de haut en bas. En plein dans le... vers quatorze heures, il faisait aussi clair que possible; et cet orage a éclaté dans les trente minutes.

[22] Alors, je me suis simplement arrêté et j’ai dit: «Vous n’avez pas à interpréter ceci.» J’ai senti cette puissance démoniaque venir de tout côté, ils étaient assis là, tournant leurs mains avec une taille plumes, avec des ciseaux, vous savez comment ils s’y prennent. Et j’ai dit: «Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, c’est Toi qui m’as envoyé ici; Tu es responsable du ministère que j’accomplis pour Toi. Je réprimande cette tempête au Nom du Seigneur Jésus.»

[23] Et cela s’est directement retiré, les tonnerres se sont éloignés en grondant, le soleil a brillé en moins de deux minutes, là. Et des milliers ont afflué à l’autel, les penseurs communistes et tout. Et combien... Je ne peux pas me tenir ici pour vous raconter des témoignages, car c’est dans ma propre réunion. Ça aurait été mieux que ce soit les autres qui le fassent. Mais des bibliothèques... Je dirais qu’il y aurait une encyclopédie. Il pourrait y avoir beaucoup de livres écrits sur ce que j’ai vu le Seigneur Jésus faire dans mon propre petit ministère. Que pensez-vous qu’il en serait pour le ministère des hommes tels que frère Tommy Osborn, frère Oral Roberts? C’est glorieux; notre Seigneur est glorieux; certainement.

[24] Maintenant, j’aimerais lire un passage des Ecritures cet après-midi. Et j’ai quelques passages notés ici, si je peux aborder cela. Ainsi donc, nous sommes... Je pense, mon fils m’a dit avoir distribué des cartes de prière, et nous allons prier pour les malades.

[25] Si jamais je ne revois l’un de vous, si jamais je ne vous revois dans cette vie ici, quand je vous rencontrerai au portail avant que nous entrions pour nous tenir devant Christ, les visions de la part de Dieu sont vraies et réelles. L’Ange du Seigneur dans cette Colonne de Feu et la Lumière, je dis la vérité, le Dieu Tout-Puissant, mon Juge, Cela est là. C’est vrai. C’est afin que vous sachiez que c’est–c’est vrai. Dieu est Véridique. Il ne peut pas être faux et être Dieu. Il est faux... Il ne peut pas être faux, car Il doit être réel. S’il y a quelque chose de faux, c’est Satan. Mais cette Lumière-là, je L’ai vue, je L’ai regardée, et pour moi... S’il vous plaît, pardonnez-moi, si j’agis de façon sacrilège, mais pour moi, c’est la même Colonne de Feu que suivait les enfants d’Israël, car Elle avait demeuré dans un Homme appelé Jésus, qui était le Fils de Dieu, et la Vie qu’Il avait vécue s’est reproduite aujourd’hui par la même chose.

[26] Il a dit: «Je viens de Dieu, et Je vais à Dieu.» Nous le savons tous. «Je suis sorti de Dieu, et Je vais à Dieu.» Il a dit: «JE SUIS CELUI QUI SUIS.» C’était la Colonne de Feu; c’était l’Ange qui était dans le buisson. Elle a été faite chair et a habité parmi nous, Elle est retournée, Elle est sous la même forme aujourd’hui. Saviez-vous cela?

[27] Vous direz: «Jésus était...» Eh bien, je ne suis pas... Je parle de Dieu qui était en Jésus. Quand Paul était en route vers Damas, une Lumière l’a terrassée, la Colonne de Feu. Aucun parmi les autres n’avaient vu Cela. Mais Paul avait vu Cela. C’était tel que Cela l’avait aveuglé. Et il a dit: «Qui es-Tu, Seigneur?»

[28] Il a dit: «Je suis Jésus.» Il était retourné à Dieu, d’où Il était sorti. Pour moi, c’est encore Lui aujourd’hui, achevant Son oeuvre en nous, l’Eglise, dans les derniers jours.

[29] Prenons Deutéronome 32.11 pour un petit texte de fond. Et nous tâcherons d’avoir une ligne de prière dans une heure, si possible. [Une femme donne une prophétie dans l’assistance.–N.D.E.]

[30] Ô Père divin, j’accepte cela humblement dans mon coeur. Guide mes pas; tiens-moi la main, Seigneur. Puissé-je ne jamais devenir une pierre d’achoppement pour quelqu’un, mais puissé-je être un tremplin pour chaque passant. Accorde-le, Seigneur. Puissé-je ne jamais rien faire dans ma vie qui jette de l’ombre sur Ton Nom ou sur Ta cause. Et je ferai tout mon possible pour Te servir. Je Te remercie pour cela au Nom de Ton Fils, Jésus-Christ, mon Seigneur. Amen.

[31] Combien cela humilie mon coeur. Deutéronome 32.11: Pareil... [Deux prophéties sont données.–N.D.E.] Amen. Béni soit le Nom du Seigneur. [Une autre prophétie est donnée.–N.D.E.] Combien nous sommes reconnaissants au Seigneur d’avoir Son Esprit à l’oeuvre parmi nous, au milieu de nous. Pareil à l’aigle qui éveille sa couvée, voltige sur ses petits, déploie ses ailes, les prend, les porte sur ses plumes.

[32] Ce n’est pas un long passage des Ecritures, mais c’est la Parole du Seigneur. Il y en a assez là peut-être pour que Dieu nous donne pour les quelques vingt ou trente prochaines minutes, un contexte qui amènera les gens à se réveiller et à penser au Seigneur Jésus.

[33] Vous savez, parfois... J’ai lu une histoire, il y a quelques années, dans la vie d’Abraham Lincoln. Il y avait un homme en prison, il était condamné par la Cour fédérale. Il allait être fusillé, et un bon ami à lui est allé voir le président Abraham Lincoln, un merveilleux chrétien. Il a dit: «Monsieur Lincoln, je sais que vous êtes un homme de bien, que vous êtes un chrétien; et cet homme est condamné par la Cour fédérale pour avoir violé une loi qui régit l’armée. C’est mon ami. Il n’en avait pas l’intention. Il est coupable d’avoir fait cela. Il n’en avait pas l’intention. Ne voudriez-vous pas, je vous en prie... vous êtes l’unique homme qui peut lui épargner la vie. Ne voudriez-vous pas lui épargner la vie?» Et à titre gracieux, monsieur Lincoln a pris sa plume et a écrit sur un bout de papier (comme il n’était pas dans son bureau à ce moment-là pour y apposer le sceau officiel); et alors, il a écrit dessus: «Cet homme est gracié par moi», et il a signé de son nom: Abraham Lincoln.

[34] Le précieux ami de cet homme a couru à toute vitesse en prison et a dit: «Ô mon ami, tu es libre! Tu es libre! Voici le nom du président sur ce bout de papier. Tu es gracié.»

[35] Et cet homme a dit: «Ne te moque pas de moi, car je suis maintenant sur le point de mourir; en effet, j’ai été condamné à mort; et tu viens ici te moquer de moi avec un bout de papier. Si ce bout de papier était la grâce d’Abraham Lincoln, il serait décoré de sceaux et autres.»

[36] Il a dit: «Monsieur, voici le nom du président. Tu es gracié.» Et cet homme a tourné le dos à cela et il ne voulait pas écouter ça. Le lendemain matin, à l’aube, il a été fusillé devant le peloton d’exécution.

[37] Or, il y avait là une grâce du président qui disait: «Ne tuez pas cet homme», c’était signé un jour; l’autre jour, l’homme avait été fusillé. Alors, l’affaire a été portée devant la Cour fédérale; et quand la cour, la Cour fédérale des Etats-Unis d’Amérique a eu un procès sur cette affaire, voici la décision de la Cour: «Une grâce n’est grâce que si elle est acceptée comme grâce.»

[38] Et c’est pareil pour la Parole de Dieu. C’est la guérison pour vous si vous L’acceptez comme guérison. C’est le pardon pour vous si vous L’acceptez comme pardon. Chaque bénédiction Ici dedans est vôtre si vous l’acceptez telle que Dieu l’a écrite. «Pareil à l’aigle qui éveille sa couvée, voltige sur ses petits, les prend sur ses ailes et Les porte...»

[39] Que des fois j’ai pensé au fait que Dieu identifiait Son héritage aux aigles! Et je trouve dans la Bible que Dieu Lui-même s’appelle un Aigle. Il est Jéhovah Aigle. Et comment s’y prend-Il?

[40] Je suis donc un naturaliste, aussi je... Ma première Bible a été la nature. Si seulement vous observez comment ça marche dans la nature, vous pouvez trouver Dieu. Partout où vous regardez, vous verrez Dieu, si vous avez Dieu dans votre coeur et que vous voyez cela.

[41] Eh bien, quand on parle de la réincarnation et des trucs, c’est de la folie; ça ne peut pas se faire. Nous voyons qu’une plante meurt, va sous terre; la racine pourrit; cela revit: c’est la résurrection. Et tout le christianisme repose sur la résurrection. Et nous pouvons voir que c’est vrai: la mort, l’ensevelissement et la résurrection. Les étés, les hivers, toute la nature s’emboîte bien.

[42] Ma première Bible consistait à observer comment ces arbres mouraient, comment les pousses remontaient, comment le vent soufflait dessus, et comment cela revenait; comment la petite fleur qui était morte revivait. Et toutes ces diverses choses, cela m’a fait savoir qu’il y a quelque part la puissance de la résurrection.

[43] Eh bien, l’arbre a une vie perpétuelle; nous avons la Vie Immortelle. L’arbre connaîtra une dernière fin; nous, jamais. Nous avons la Vie Immortelle.

[44] Eh bien, je me suis mis à étudier l’aigle après avoir lu là-dessus. Qu’en est-il de l’aigle? J’ai vu que l’aigle est un oiseau très étrange. Il peut voler plus haut que tout autre oiseau qui existe. C’est un oiseau d’une constitution spéciale. Il bâtit son nid–nid dans les rochers, là très haut. C’est un oiseau très étrange. Et autre chose, ses plumes sont si fermement attachées que vous pourrez à peine... vous ne pourrez pas les arracher avec des tenailles. C’est un oiseau très grand, l’un des plus grands qui existent, et il est un–un oiseau très étrange. Mais il a une constitution spéciale parce qu’il a un travail spécial à faire. Le mot aigle veut dire qui arrache avec son bec. Et il se nourrit avec son bec, une très belle chose de la Parole de Dieu: se nourrir de bouche à bouche, Dieu nourrissant Ses enfants.

[45] Et puis, il construit son nid haut, il fait cela à dessein, et tout. Eh bien, si l’aigle a une aile très forte, c’est pour la délivrance. Et une autre chose étrange que l’aigle fait, c’est qu’il renouvelle sa jeunesse. L’aigle, après un très long moment, connaît un revirement et redevient directement un jeune aigle, il rajeunit. Il renouvelle sa jeunesse. C’est un autre type de l’église, du peuple de Dieu. Il nous arrive d’être tout abattus et on dirait éreintés, puis tout d’un coup, le Saint-Esprit vient et nous renouvelle. Dieu renouvelle l’expérience et la jeunesse de Son Eglise, lui donne une nouvelle expérience. C’est le type de l’aigle.

[46] Il y a quelques années, je chevauchais beaucoup, dans une ferme, et nous étions là à la rivière Troublesome dans le Colorado. L’association Hereford faisait paître là dans le pâturage Arapaho, et tout, là-haut sur les montagnes, et nous, nous amenions le bétail là-haut, et puis en automne, nous les recherchions; nous les placions dans la forêt nationale; et alors, on cultivait du foin pour eux dans des vallées pour les nourrir en hiver.

[47] Et j’y allais chaque année chasser; je le fais encore. Un ami à moi, nous retournions après que tous les autres venus de la ville étaient allés là et avaient tiré sur des biches, des faons, des veaux, de vieux taureaux en débandade, des élans qui étaient là au fond. Eh bien, nous retournons toujours là-haut, là où c’est inaccessible, nous campons là derrière. Si lui prend la direction est–est ou ouest, l’une, moi, je prendrai l’autre. Nous passions plusieurs jours avant de nous retrouver.

[48] Et je n’oublierai jamais une année, il n’avait pas neigé. On était en octobre, au début de la saison. Et s’il neige dans la montagne, eh bien, peut-être en octobre, il y aura un–un très bon après-midi, peut-être à une autre heure il va neiger. Puis, il va pleuvoir, et ensuite le soleil apparaîtra: un changement continu de temps. Mais alors, quand la neige tombe, elle fait fuir les élans et les biches, ces gros animaux qui restent là-haut, loin du bruit de la civilisation; cela les fait fuir dans la vallée. C’est là généralement qu’on attrape des trophées.

[49] Cette année-là, la neige n’était pas encore tombée, et j’étais là loin haut, j’avais laissé mon cheval à plusieurs kilomètres derrière, je l’avais attaché de manière à ce qu’il ait beaucoup d’espace et du foin afin de manger, et je suis allé jusqu’à la lisière, là-haut; je contemplais.

[50] Cet après-midi-là, une tempête avait éclaté, parcourant les montagnes, accompagnée des–des grondements du tonnerre et du jaillissement des éclairs. Alors, je me suis caché derrière un arbre, je me suis retiré derrière cet arbre jusqu’à ce que la tempête fût passée. Cela était tombé dans le bois. Il y avait un arbre abattu par le vent là. Alors, je me tenais derrière cet arbre, attendant que la tempête passe, je me tenais là, réfléchissant. J’avais posé mon fusil contre le–l’arbre. Et puis, quand la–la tempête était terminée, je pensais à Dieu, combien Il était merveilleux. Et pendant que la tempête passait, les vents froids avaient soufflé, et cela avait beaucoup gelé l’eau sur des arbres à feuilles persistantes, on dirait des glaçons suspendus. Alors, quand le soleil est apparu, là loin à l’ouest, je pouvais voir le soleil jeter un coup d’oeil au travers de la fissure de la montagne, tel l’oeil de Dieu.

[51] Vous savez, Dieu est partout. Vous pouvez bien Le voir partout, si seulement vous Le cherchez. Il est là; il vous faut Le voir. Il sera ici. Il est ici maintenant même. Si seulement vous regardez tout autour, vous Le verrez. Et alors, pendant que je me tenais là, contemplant ce–ce coucher du soleil, j’ai levé les mains et j’ai dit: «Ô Grand Jéhovah Dieu, Tes yeux parcourent la terre.» A ce moment-là même, j’ai entendu le beuglement d’un–un élan mâle. Il avait été séparé du troupeau sous la tempête, et il lâchait ce cri très perçant comme cela. Et j’ai entendu le troupeau lui répondre ici, à un autre endroit.

[52] Et là sur le flanc de la montagne, un vieux loup gris s’est mis à hurler, et sa compagne a répondu dans la vallée. J’ai regardé dans la vallée, entre une montagne et la limite continentale, il y avait un arc-en-ciel. Eh bien, pratiquement partout où je regardais, Dieu était là.

[53] Ma mère est mi-Indienne. Elle vient de la réserve et... des Indiens Cherokee; et sa mère a touché une pension. Ma conversion ne m’a jamais dépouillé de cela. Il y a quelque chose que j’aime dans les bois et dans le plein air. Lorsque j’ai entendu ce vieux loup hurler et sa compagne répondre à cela, les larmes ont commencé à me couler sur les joues. J’ai entendu ce vieil élan mâle crier là, réclamant son troupeau. Cela a répondu.

[54] J’ai regardé l’arc-en-ciel et j’ai dit: «Oui, Dieu est également là.» Il est l’Alpha et l’Oméga. Il est les couleurs, l’alliance dans l’arc-en-ciel. Dieu est partout, si seulement vous Le cherchez.

[55] J’étais très heureux, j’ai simplement levé les mains et les larmes me coulaient sur les joues; j’ai sans cesse contourné cet arbre-là à toute vitesse. Je me tapais bien un bon moment (Et il n’y avait personne autour de moi sur un rayon de trente miles [48 km]), je sautillais et criais à tue-tête. Franchement, si quelqu’un m’avait observé, il aurait pensé que je m’étais échappé d’un hôpital psychiatrique, là. Mais cela m’importait peu; je passais un bon moment. J’adorais le Seigneur, mon Dieu. Cela ne changeait rien pour moi, ce que quelqu’un d’autre pensait.

[56] Et je me tapais simplement un bon moment en contournant sans cesse cet arbre-là. Puis, je me suis arrêté pour écouter ce loup, l’écouter, ensuite crier de nouveau, puis je me suis remis à contourner sans cesse l’arbre.

[57] Et je–j’ai excité quelque chose. Il y avait un petit écureuil de pin. J’ignore si vous savez ou pas ce qu’ils sont ici à Oklahoma, c’est une petite créature bruyante, d’à peu près cette taille. Il est le policier en manteau bleu des bois. Il est juste... Il fait trop de bruit, et il n’a rien. Il sauta sur une souche et se mit à jacasser, jacasser, jacasser de toutes ses forces. Et je me suis dit: «Ça ne sert à rien de t’exciter. J’adore le Seigneur. Si tu n’aimes pas cela, observe ceci.» Et je me suis remis à contourner sans cesse, de toutes mes forces. Et je disais: «C’est merveilleux, n’est-ce pas? Ton Créateur, mon Dieu... Nous voici encore.» Et je contournais sans cesse comme cela. Et j’ai vu la petite créature pencher sa petite tête de côté et regarder un arbre abattu par le vent.

[58] On dirait que ce n’était pas moi qui l’avais excité; c’était une autre chose qui l’avait excité. Eh bien, je me suis dit: «Ne pense pas que j’agis drôlement, car pour moi, je n’agis pas drôlement. Et je sais qu’Il me bénit. Donc, tu peux tout aussi bien te joindre à moi.» Et, alors, il m’est arrivé de regarder: la tempête avait forcé un gros aigle à descendre. Il avait été forcé à descendre dans... Il était descendu bas, probablement pour manger. Il ne pouvait pas avoir son... gagner son... au-dessus pour aller au-dessus de la tempête, aussi avait-il été forcé à aller dans les buissons. Il était en bas sous ces–sous ces buissons; c’était cela qui excitait le petit écureuil.

[59] Et il le regardait très attentivement comme cela continuait à jacasser, jacasser, jacasser, jacasser comme s’il allait tailler l’aigle en pièces. Eh bien, il n’était pas assez grand pour tailler quoi que ce soit en pièces. Il se tenait donc là sur cette souche-là, sa petite queue enroulée comme cela, et jacassant, jacassant, jacassant; jacassant, jacassant, jacassant.

[60] Je me suis dit: «Eh bien, ne t’excite pas; il ne va pas te faire du mal.» Et ce gros aigle, d’un bond, est allé sur une branche comme cela, et je me suis dit: «Ô Dieu, Tu es là dans ce cri du loup. Tu es là dans l’appel de la nature sauvage. Tu es là dans le coucher du soleil. Tu es là dans l’arc-en-ciel. Pourquoi as-Tu placé cet aigle devant moi? Qu’est-ce–qu’est-ce que cet aigle fait là? Je n’arrive pas à Te voir dans cet aigle-là.»

[61] J’observais cet aigle-là. J’ai dit... Je l’ai regardé, ses très gros yeux gris. Il ne faisait pas tellement cas de cet écureuil de pin; il me regardait. Je pouvais voir ces très gros yeux me regarder; et je me suis dit: «Eh bien, oui, je peux voir Dieu dans cet aigle-là, car Il n’a pas peur; il a en lui quelque chose qui fait qu’il n’a pas peur.»

[62] J’ai dit: «Je vais essayer pour voir s’il a peur.» J’ai dit: «Dites donc, toi, sais-tu que je peux te tirer dessus?» J’ai dit: «Voici mon fusil. Je peux te tirer dessus.»

[63] Il m’a simplement regardé comme cela. Je le voyais se rassurer sans cesse de ses ailes. J’ai dit: «Je vois maintenant. C’est cela la raison. Tu n’as pas peur parce que Dieu t’a donné deux ailes et tu sais bel et bien que tu peux te retrouver dans le bois là avant que je puisse même tenir ce fusil dans ma main.»

[64] Je me suis dit: «Si toi, tu peux te confier dans tes ailes que Dieu t’a données pour te tirer du danger, à combien plus forte raison l’Eglise le devrait-elle avec l’Esprit du Saint-Esprit qui a été donné par Dieu, qui est parmi nous, pour s’éloigner de choses, s’en sortir», comme cela. Et je l’ai observé, comment il se rassurait de ses ailes. Tant que...

[65] Quelqu’un m’a dit il y a quelque temps: «Frère Branham, n’avez-vous pas peur de commettre une erreur?» Absolument pas, tant que je peux ressentir Quelque Chose autour de moi. C’est vrai. C’est en ordre. Tant qu’Il est là, c’est Lui qui fait Cela.

[66] Alors, j’ai observé cet aigle pendant longtemps. Il a vu que je l’aimais beaucoup; je n’allais pas lui faire du mal. Et alors, il n’avait pas peur de moi, mais il en avait marre seulement de cette jacasserie, jacasserie, jacasserie; jacasserie, jacasserie, jacasserie; il en a eu marre, alors il a fait un seul très grand bond, il a battu deux fois ses ailes, et puis j’ai compris pourquoi il m’avait interrompu quand je criais.

[67] Ce gros aigle n’a plus jamais battu davantage ses ailes. Il semblait bien savoir comment disposer ses ailes, et à chaque coup de vent, il montait plus haut. Un coup de vent arrivait, il montait plus haut. Et je me suis tenu là, je l’ai regardé jusqu’à ce qu’il n’était devenu qu’un tout petit point.

[68] Et j’ai dit: «Ô Dieu, c’est ça.» Il en a eu marre de cette jacasserie, jacasserie, jacasserie. Il n’est pas question de courir d’une église à l’autre, d’adhérer à celle-ci et d’adhérer à celle-là; il est juste question de savoir comment disposer ses ailes face à la puissance de Son Saint-Esprit. Et quand Il vient en chevauchant, chevauchez simplement dessus, chevauchez dessus sans cesse, sans cesse, sans cesse, sans cesse. Eloignez-vous de cette jacasserie, jacasserie: «Les jours des miracles sont passés.» «Le Saint-Esprit n’existe pas.» «Vous êtes tous en erreur là-dessus.» «La guérison divine n’existe pas.» Chevauchez simplement au-dessus de cela. Laissez simplement le Saint-Esprit entrer et chevauchez dessus au loin. Laissez-vous emporter loin au-dessus de cela jusqu’à ne plus entendre cela.

[69] Oh! la la! C’est Dieu qui a créé l’aigle. Eh bien, s’il n’avait pas... Si le faucon osait suivre l’aigle, il se désintégrerait dans les airs. Qu’un corbeau ose le suivre, il perdrait ses plumes. C’est un oiseau d’une constitution spéciale.

[70] Dieu a identifié Ses aigles à ses prophètes. Un prophète monte dans les sphères élevées d’où il peut voir très loin. Eh bien, si l’aigle a de très fortes ailes qui peuvent l’amener là-haut, et que ses yeux n’aient rien de commun avec ses ailes, il deviendrait aveugle une fois monté là-haut. C’est pourquoi un faucon, qui oserait se comporter comme un aigle, une fois arrivé très haut, en tout cas il n’arrive plus à voir; cela ne lui aurait servi donc à rien de monter. Voyez, c’est un oiseau d’une constitution spéciale. Et un chrétien est une personne d’une constitution spéciale. C’est tout à fait vrai.

[71] Ça ne sert à rien de fréquenter l’église si vous n’avez pas quelque chose qui vous dit que tout est là. Voyez? C’est quelque chose de spécial que Dieu fait pour vous. Cet aigle peut monter si haut que vous n’arrivez plus à le voir, et il peut voir tout ce qui bouge sur terre, le moindre petit objet, son regard est très perçant.

[72] Il y a quelque temps, trois ou quatre ans, ma fillette et moi visitions un zoo à Cincinnati. Je les avais amenées là un samedi après-midi pour leur montrer différentes choses; la petite Sara et moi nous marchions. Elle était alors une toute petite fille d’environ trois ans. Et nous marchions là, et il y avait un gros aigle dans une cage.

[73] J’ai toujours détesté voir des animaux dans une cage. Je ne sais pas; je déteste vraiment voir un oiseau, un canari. Eh bien, je ne m’en prends pas à vos perruches et autres, mais je n’aime pas voir quelque chose dans une cage. Je sais ce que ça représente d’être dans la cage d’une religion, là où vous ne jouissez pas de liberté. Et je–je–j’aimerais... Je–j’aime être libre.

[74] C’est juste comme donner à votre oiseau toutes les vitamines que vous pouvez pour lui donner de bonnes plumes et de bonnes ailes et ensuite l’enfermer dans une cage. A quoi cela lui servira-t-il? A quoi sert-il d’envoyer des prédicateurs aux séminaires et ailleurs, se faire instruire et tout comme cela, et ensuite les enfermer dans des cages en disant: «Les jours des miracles sont passés; cela n’existe pas,»? A quoi ça sert-il de les faire instruire...?

[75] Frère, j’aime quelque chose de libre, là vous pouvez vous envoler, vous exercer, une religion qui vous libère.

[76] J’ai observé ce gros aigle. On l’avait récemment attrapé, on l’avait mis dans une cage. Et je me suis dit que c’était la scène la plus triste que j’aie jamais vue. Cet immense oiseau, il était couché là par terre quand je suis arrivé, ses immenses ailes déployées, les plumes de sa tête, du cou et au bout de ses ailes tout arrachées.

[77] Je l’ai regardé. Il rampait dans la cage. Il a jeté un coup d’oeil en arrière vers la cage, comme cela. Le voici venir. De sa tête et de ses ailes, il a cogné cette cage-là, il battait. Les plumes s’envolaient; il retombait. Il se relevait, il retombait de ce côté et regardait en haut. Il s’envolait à toute vitesse, cognait ses ailes et sa tête contre cela, et retombait. Il restait couché là, ses gros yeux tournoyant, le regard vers le haut.

[78] Oh! Je me suis dit: «C’est un des spectacles les plus tristes qu’un homme puisse voir.» C’est un oiseau céleste; il est né pour planer dans les cieux; et le voici, par la tricherie et la subtilité de l’homme, enfermé dans une cage. Il ne peut pas... C’est un oiseau céleste, il ne sait pratiquement rien de la terre. Il doit vivre dans les cieux.

[79] Il était étendu là par terre, les yeux vers le haut, sa véritable place, où son coeur désirait ardemment se trouver; mais les barres le séparaient de cela.

[80] Je pensais que c’était un spectacle triste jusqu’à ce qu’un jour j’ai vu l’humanité, que Dieu a créée à Son image, enfermée dans des cages de dénominations et autres qui ne croyaient pas dans la guérison divine; enfermée dans des endroits où ils ne pouvaient pas être libres. Ce sont des êtres nés pour le ciel, des esprits envoyés en eux par Dieu comme cela, mais ils s’enferment dans des cages au point qu’ils ne peuvent pas en sortir.

[81] Voir des hommes et des femmes qui marchent dans des rues, habillés de façon immorale, dans des bars, enfermés dans des cages alors qu’ils devraient être des fils et des filles de Dieu libres, et ils se font pratiquement sauter la cervelle en cognant contre quelque chose pour essayer de se libérer.

[82] Ô Dieu, si j’en avais le pouvoir, j’aurais... ou l’autorité, j’aurais dû racheter ce vieil aigle et l’aurai laissé aller–aller librement là où il veut.

[83] C’est une chose horrible que de l’enfermer dans une cage. Mais combien c’est horrible de prendre les fils de Dieu et de les enfermer dans une cage quelque part où ils sont... En réalité, leur esprit veut sortir de là et faire quelque chose. Alors, quelqu’un dit: «La guérison divine n’existe pas.» «La puissance du Saint-Esprit n’existe pas.» «Cela n’existe pas.» On les enferme dans une cage. Frère, permettez-moi de vous le dire, il y a la liberté.

[84] Un homme avait une fois attrapé un vieux corbeau et l’avait lié, car celui-ci était dans le champ de maïs et il... Les oiseaux se mettaient à le survoler et disaient: «Viens, Johnny Crow, allons au sud; allons au sud; l’hiver arrive.»

[85] Il était devenu si pauvre qu’il ne pouvait guère marcher. Un homme de bien est passé par là un jour et a dit: «Ce pauvre vieux corbeau!» Il l’a simplement détaché. Et alors, les autres corbeaux sont venus et ont dit: «Allons, Johnny Crow, allons au sud.» Mais il–il avait été si longtemps lié qu’il ne faisait que marcher tout autour et disait: «Je ne peux pas le faire; je ne peux pas le faire.» Il ne savait pas qu’il était libre.

[86] C’est pareil avec l’homme aujourd’hui. Vous ne savez pas que Jésus-Christ vous a libéré, frère. Dégageons-nous-en. Allons quelque part. Dieu nous a créés libres. Ne mourons pas de faim. Dieu a les bénédictions de la Pentecôte partout dans les cieux, et–et des ressources inexploitées de Sa bonté. Allons, accédons-y. «Que celui qui veut vienne. Qu’il vienne boire librement les Eaux de la Vie.»

[87] L’aigle, il construit son nid haut dans les rochers. Il est semblable à un... il est semblable à l’Eglise. L’Eglise de Jésus-Christ est l’Eglise qui est placée sur une colline, qui répand la Lumière. Elle est en haut; elle a de hautes ambitions. Elle devrait avoir de hautes inspectassions... expectatives plutôt. Elle devrait avoir de hautes attentes, car nous nous attendons à ce que Dieu fasse quelque chose.

[88] Si vous êtes venu ici cet après-midi en disant: «Eh bien, je vais y aller. Si j’entre dans la ligne de prière, ça va. Eh bien, s’Il me dit que je suis en bonne santé, si le Seigneur me fait savoir que je...» Oh! N’ayez pas de telles attentes. «Mais s’Il ne le fait pas, alors je n’aurai rien.»

[89] Vous n’attendez pas grand-chose. Venez à l’église cet après-midi, si vous êtes malade et dites: «Je m’attends à retourner chez moi bien portant. Je ne vais pas partir avant que cela arrive.» Si vous n’avez pas le Saint-Esprit, dites: «Je vais rester ici et pourrir à cet endroit, ou je vais recevoir le Saint-Esprit. Je suis venu ici parmi les gens qui ont le Saint-Esprit; je suis venu ici où se trouve l’Esprit; je resterai ici même jusqu’à Le recevoir.»

[90] Faites comme le vieux Buddy Robinson, en allant dans le champ de maïs, il a dit: «Seigneur, si Tu ne me donnes pas le Saint-Esprit, à Ton retour sur terre, Tu trouveras un tas d’os de Buddy Robinson empilés ici même.» C’est ainsi qu’il faut s’y prendre. C’est exact. Nous y allons trop à l’aveuglette.

[91] Une fois, un homme cherchait à trouver Dieu, et chaque fois qu’il disait: «Je suis sauvé», le diable disait: «Non, tu ne l’es pas.» Et un jour, il a enfoncé un pieu. Il a dit: «Satan, désormais, je te pointerai ce pieu; c’est ici que j’ai accompli les exigences de Dieu, ici même.»

[92] Enfoncez votre pieu juste à côté de votre siège cet après-midi et dites: «Satan, c’est ici même que chaque doute va rester, et je vais m’envoler avec Lui cet après-midi. Je vais accepter exactement ce qu’Il m’a dit de faire», si vous croyez cela.

[93] Cette vieille aigle, quand elle est sur le point de construire son nid, elle monte là très haut dans des rochers, elle construit son nid haut. En effet, elle a... elle tient à protéger ses petits.

[94] C’est ainsi que Dieu s’y prend. Il élève Son Eglise à un niveau, si seulement vous Le laissez faire, et Il vous placera à un niveau où vous serez loin des vautours de la terre. Certainement qu’Il le fera.

[95] Combien c’est différent du poulet. Le poulet est aussi un oiseau, mais il construit son nid quelque part dans la basse-cour, par terre, là où les belettes, les serpents et tout le reste peuvent attraper ses petits. Il ne connaît rien sur les cieux, mais il est un oiseau; peut-être un frère dénominationnel, mais soyez... mais il est–il est par terre. Il ne connaît rien sur les lieux célestes, sur un vol dans les hauteurs, quelque part là très haut où c’est bleu et beau.

[96] La vieille mère aigle, lorsqu’elle construit son nid... Que des fois je les ai observées aller là et prendre de gros morceaux de bois, les introduire dans ces rochers, les amener là avec leur gros bec, les rattacher, prendre les ronces, et les rattacher à cela. Et l’intérieur du nid est pratiquement en ronces, pour rattacher ensemble ce genre de gros bâtons, qu’elle apporte là, mais elle ancre ce nid-là de telle manière qu’aucune tempête ne peut l’emporter.

[97] Je suis content. «Sur ce Roc, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.» Quel genre de roc? Une révélation spirituelle.

[98] «Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l’homme?» «Certains disent Elie; d’autres, Moïse.» «Mais vous, qu’en dites-vous?» Pierre a dit: «Tu es le Christ, le Fils de Dieu.»

[99] Tu es heureux, Simon, fils de Jonas, car ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui habite dans les Cieux qui t’a révélé cela. Sur ce Roc, Je bâtirai Mon église, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle. Les tempêtes de la vie ne l’ébranleront jamais.»

[100] C’est pourquoi Il a dit qu’Il était un Aigle. Il a construit le nid. Alors, la vieille mère aigle se prépare à mettre bas ses petits, elle sort, elle prend tout ce qu’elle peut, des feuilles douces, en se servant de son gros bec, elle les enfonce dans des coins et arrange toutes les épines autour, de sorte qu’elles ne piquent pas les petits. Elle sort et attrape un agneau ou un lapin, ou quelque chose comme cela, elle en mange la viande et puis, elle prend les–les poils, sa fourrure et couvre le nid avec. Oh! Elle le rend très joli pour ses petits qui vont naître.

[101] C’est ainsi que Jéhovah Aigle s’y prend aussi. Il met tout au point. Oh! la la! Quand le nouveau bébé naît, eh bien, dans le Royaume de Dieu, il... Il pense qu’il peut marcher, mais il tombe toujours et se relève, court çà et là, mais il passe un bon moment. Il est dans le nid où tout est empenné, vous savez. Les–les chutes ne font pas mal. Et alors, c’est ainsi que Maman Jéhovah Aigle s’y prend. Elle rend son nid très pelucheux et agréable pour ses petits qui vont venir.

[102] Peu après, elle pond des oeufs. Et quand le petit aigle arrive, elle descend, elle ainsi que papa aigle, ils nourrissent tous leurs petits jusqu’à ce qu’ils aient une bonne taille.

[103] Alors, une fois qu’ils atteignent une certaine taille... Eh bien, maman aigle va se rassurer que ces aigles ne vont pas devenir quelque chose comme des poulets. C’est vrai. Elle ne veut pas qu’ils soient terrestres. Ce sont des aigles, et elle sait que ce sont des aigles.

[104] C’est ainsi que Jéhovah Aigle s’y prend. Il ne veut pas que nous soyons des poulets, des poulets de basse-cour. Il veut que nous soyons des aigles, dans les airs, selon notre nature, d’être là-haut où nous sommes libres. «Celui que le Fils affranchit est vraiment libre.» Là, Il le veut là-haut.

[105] Donc, quelques jours... Que des fois je les ai observés! Quelques jours avant l’éveil de la couvée, la vieille mère aigle monte sur le côté de ce nid-là. Et je me suis tenu plus d’un jour sous un soleil ardent à les observer et je pleurais simplement comme un enfant. Voir cette grosse mère aigle, elles sont grandes. La mère aigle est plus grosse que le père aigle. Certaines de ses ailes ont une envergure de 14 pieds [4 m] d’un bout à l’autre.

[106] Elle monte là-haut; elle se pavane tout autour de ce nid comme cela, elle monte là où se trouvent ses petits; elle déploie ses immenses ailes et trompette. Et alors, parfois les petits tombent sur leurs dos. Elle veut ça d’eux. C’est ce qu’elle veut les voir faire. Puis, ils se relèvent. Et elle trompette. Pourquoi? Elle les exerce à sa voix.

[107] «Et Mes brebis connaissent Ma Voix.» Elle veut qu’ils reconnaissent ce que c’est, une fois venu le temps de trompeter. Alors, elle crie. Oh! la la! «Je veux que vous saisissiez chaque note de ma voix, dit-elle, car il y a beaucoup de charognards. Je veux que vous sachiez que vous êtes des aigles. Et je veux que vous reconnaissiez la voix de l’aigle.» Amen. Alléluia! «Je veux que vous reconnaissiez le son de l’aigle.» Et alors, elle étend sa longue aile, elle dit: «Regardez ça, je suis sur le point de vous faire faire votre premier vol solitaire. Mais premièrement, je veux que vous voyiez combien je suis grande.»

[108] Oh! Que c’est doux! Peut-être, la maladie nous terrasse, peut-être quelque chose d’autre, alors nous pourrons regarder en haut et nous servir de ces deux grandes ailes de Jéhovah, l’Ancien et le Nouveau Testaments, et dire: «Que Tu es grand! Que Tu es grand, Seigneur!»

[109] Oh! Elle aime les voir. «Regardez combien je suis fort!» Elle trompette: «C’est ma voix.» Et comment un prédicateur peut-il alors dire que l’aigle ne trompette pas de la même manière chaque jour, chaque fois qu’il crie? Assurément, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[110] L’Ancien Testament déclare: «Je suis Jéhovah. C’est Moi qui ai ouvert la mer Rouge. J’ai fait sortir les enfants hébreux de la fournaise ardente. C’est Moi qui ai ressuscité le Fils de Dieu.» Alléluia! «C’est Moi qui ai envoyé le Saint-Esprit le jour de la Pentecôte.»

[111] Regardez ses grandes ailes, n’aimez-vous pas voir cela? Cela ne ravit-il pas votre coeur? Ces aiglons disent: «Oh! Maman, nous te faisons assurément confiance. Tu es puissante et forte.»

[112] Sortez une nuit et regardez le système solaire là-haut. Il y a quelque temps, on m’a amené au mont Palomar, et là, grâce au télescope, on peut voir à cent vingt millions d’années-lumière. Représentez-vous cela, combien de kilomètres il y a, combien, à quelle vitesse la lumière se déplace. Et cent vingt millions d’années-lumière, et au-delà de cela il y a toujours des lunes, des étoiles et des planètes. «Oh! Que Tu es grand! Que Tu es grand!»

[113] Ces aiglons se mettent à regarder tout autour et disent: «Que Tu es grand!» Voici une fleur. Une fois morte, elle était allée sous terre. Mais la voici revenir. «Que Tu es grand!»

[114] Voici un pauvre vieil homme rongé par le cancer, juste une ombre, et une prière a été offerte pour lui. La chose suivante, vous le voyez un homme très costaud, rougeaud. «Que Tu es grand! Que Tu es grand!»

[115] Voir une petite vieille femme dans la rue, là dehors, qui ne mérite même pas d’être regardée par les chiens; que la puissance de Dieu attire son attention une fois, elle s’écriera: «Que Tu es grand!» Elle mettra de côté tout fardeau et chaque péché qui l’enveloppaient si facilement. La chose suivante, vous savez, elle aura l’air d’une sainte. Elle sera là avec les tracts de Dieu sous le bras, faisant quelque chose.

[116] Que ce contrebandier là au coin, cet homme corrompu, qu’il lève une fois les yeux et voie: «Que Tu es grand!» Voyez-le arrêter de vendre son whisky, arrêter de boire, de fumer sa cigarette et son cigare, arrêter de débiter ses mensonges et autres; et il est là dans la rue avec une Bible en main, témoignant pour la gloire de Dieu. «Que Tu es grand!»

[117] Que Dieu déploie ce Nouveau et cet Ancien Testaments sur vous une fois! Consultez Ses pages et voyez ce que c’est. Vous entendrez une voix crier de là, disant: «Le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ce que J’ai fait pour eux, Je le ferai pour vous. Je suis–Je suis le même. Je suis Jéhovah; Je ne change pas.» Je me sens très religieux maintenant même. Oh! la la! Combien je sais que c’est vrai!

[118] Eh bien, la mère est déterminée à ce que ces aiglons ne deviennent pas des poulets. Elle est cependant déterminée à ce qu’ils ne le deviennent pas. Savez-vous ce qu’elle fait alors? Après qu’elle s’est pavanée çà et là sur le nid, qu’elle s’est déployée, elle dira: «Regarde ça, chérie, que je suis grand. Regarde ici, tu dois me faire confiance. Je vais t’amener quelque part où tu auras à me faire confiance.»

[119] Comment saurais-je si Dieu n’a pas envoyé ces malades ici cet après-midi pour la même chose? Vous amener à un point où le médecin... Vous direz: «Je suis chrétien, Frère Branham.» Je le sais. «Et j’ai le Saint-Esprit, et me voici ici souffrant.»

[120] Comment savez-vous si Jéhovah ne cherche pas simplement à vous amener à regarder les Ailes et voir combien Il est grand? «Que Je suis grand. Je vais faire quelque chose pour toi afin que tu aies confiance en Moi.» Vous y êtes. «Mais Je veux que vous sachiez en quoi vous placez votre confiance premièrement. Voyez-vous Mes grandes Ailes?»

[121] Puis après quelques jours, savez-vous ce que fait cette mère-là? Tant que ce nid est doux, ces aiglons ne voudront pas le quitter. C’est vrai. Savez-vous ce qu’elle fait? Alors, elle y entre directement et, à l’aide de son bec, elle déchire chaque morceau de fourrure de là et le jette hors du nid. Elle est déterminée à ce qu’ils ne se familiarisent pas au monde. C’est vrai.

[122] C’est ce que Dieu fait des fois. Oh! Vous pensez à tout ce qui est grand, tout ce qui est prétentieux et tout... Ne cherchez pas ça. Eh bien, vous êtes à un million de kilomètres de la Pentecôte. Les gens à la Pentecôte n’avaient pas cherché des choses faciles. Ils avaient vendu ce qu’ils avaient et avaient donné aux pauvres, et ils sont allés avec Christ seul. Et aujourd’hui, il nous faut posséder un parc de Cadillac avant que nous soyons spirituels. Qu’est-il arrivé? Quelque chose va de travers quelque part.

[123] Moi... laissez-moi suivre la voie avec les quelques méprisés qui suivent le Seigneur. J’ai commencé avec Jésus, Seigneur, fais-moi passer par toutes les circonstances. Les gens ont peur de la nouvelle naissance. C’est cela le problème. Ils ont peur de naître de nouveau.

[124] Tout le monde sait que toute naissance (peu m’importe où elle a lieu), c’est un gâchis. Que ça soit dans une porcherie, ou que ce soit sur un tas de paille, ou que ça soit dans une chambre d’hôpital décorée en rose, une naissance est un gâchis. Et les gens n’aiment pas être dans le gâchis. Mais je vous assure, je ne voudrais pas rencontrer Dieu sur mon diapason; j’aimerais rencontrer la nouvelle naissance sur le diapason de Dieu. Peu m’importe s’il me faut crier, brailler, parler en langues, tout ce que j’ai à faire. Peu m’importe combien de voisins parlent de moi; laissez-moi naître de nouveau. Peu m’importe le genre de condition que je...

[125] S’il me faut gâcher toute la réputation... Je n’en ai pas après tout. C’est là une chose que je n’ai pas à abandonner; je n’ai pas de prestige ni de réputation. J’étais juste un montagnard pour commencer. Je n’avais donc rien... Mais peu me–m’importe ce que c’est, je suis prêt à tout perdre pour devenir fou pour le Royaume de Dieu. Vous allez me taxer de saint exalté, ou d’un spirite, ou d’un démon, ou d’un liseur de pensées; peu m’importe ce qu’on dit, je veux Jésus. C’est mon objectif principal. Et quel que soit le niveau où cela se trouve, cela m’importe peu. Je suis... Je veux Le rencontrer à Son diapason, et non pas sur ce que je pense être juste ou ce que quelqu’un déclare être juste; je le veux sur base de ce que Dieu déclare être juste. C’est vrai. S’Il dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, je veux Le voir sur ce diapason-là.

[126] S’il me faut prêcher à un tas de poteaux, manger des biscuits secs et boire de l’eau du robinet, je veux toujours l’Evangile. Je veux Christ au niveau où Christ viendra.

[127] Elle entre là et enlève tout le confort. Chaque fois que les aiglons se mettent à s’asseoir, ils sont sur une ronce, un peu piquant. Elle... C’est ce que le... Laissez le diable... Tant qu’ils sont...

[128] «Oh! Avez-vous été sauvé hier soir?» «Oui, oui, oui. Si, je l’ai été.» C’est...

[129] «Oh! J’en suis ravi.» Mais vous commencez à mener la vie; on va directement vous dire: «Saint exalté Untel. Oh! Je vois de quel groupe vous êtes.»

[130] Voyez, Il vous laisse simplement être piqué de temps à autre. Il ne veut pas que vous vous accommodiez à ce monde. Voyez-vous? Il veut que vous ayez... Cette mère ne veut pas que ces poussins... ou ces aigles deviennent donc des poussins. Elle veut qu’ils sortent de ce nid-là. Peu importe qu’ils soient dans le roc ou là où ils sont, elle a quelque chose de meilleur pour eux. Dieu a quelque chose de meilleur pour l’Eglise. Ne restez pas simplement établi: «Je suis pentecôtiste.»

[131] Quelqu’un a dit une fois, il a dit: «Frère Branham...» Un vieil homme là dans l’Arkansas; il avait été guéri. Il se promenait le lendemain avec ses béquilles. Il vendait des crayons dans la rue depuis des années et des années; il se promenait avec un grand écriteau: «Je n’en ai plus besoin depuis que Jésus est venu vers moi.» Il allait çà et là... Et cette nuit-là, il se tenait dans l’assistance, à peu près comme celle-ci, au Robinson Memorial Auditorium, à Little Rock, et il a dit: «Juste une minute, Frère Branham», alors que je prêchais. Il a dit: «Juste une minute. Vous savez quand vous prêchez...» (Il était un Nazaréen). Il a dit: «Vous savez, vous prêchez juste comme un nazaréen. Et puis, j’ai constaté que la plupart des gens ici sont pentecôtistes, et maintenant, quelqu’un me dit que vous êtes un baptiste. Je ne comprends pas cela.»

[132] «Oh! ai-je dit, c’est facile. Je suis baptiste nazaréen pentecôtiste.» C’est exactement cela. Oui, oui.

[133] Oh! Frère, ses marques, autrefois, je me tenais là quand nous conduisions le bétail dans des montagnes, avec mon genou sur les pommeaux de selle là, observant ce garde forestier qui surveillait ce bétail à leur passage. Les nôtres étaient les Tripod. Les grimes étaient là-haut avec un Diamond T-Bar. Beaucoup de différentes barres et différentes marques passaient. Le garde forestier ne faisait pas tellement attention à la marque. Il surveillait l’étiquette de sang. Amen.

[134] C’est ce que Dieu va surveiller. Il surveille l’étiquette de Sang; peu Lui importe la marque que vous portez. Pourquoi? Rien ne pouvait entrer dans ce pâturage si ce n’est un Hereford pur sang.

[135] Et rien ne pourra franchir les portes du ciel si ce n’est un né de nouveau par le Sang de Jésus-Christ. Peu m’importe ce que vous faites, à quel point vous êtes intellectuel, ou quel bon prédicateur vous êtes, ou combien vous êtes un bon membre d’église; si vous n’êtes pas né par le Sang de Jésus-Christ, avec une étiquette de Sang sur vous, vous n’y entrerez jamais. C’est tout ce qu’il y a là. «Quand Je verrai le Sang, Je passerai par-dessus vous.» C’est tout. Il vous laissera entrer lorsque l’étiquette de Sang est correcte. Dieu verra le Sang de Son propre Fils sur l’Eglise.

[136] Cette vieille mère aigle, elle surveille ces aiglons. Oh! Chaque fois... Ils n’arrivent plus à s’asseoir. C’est pratiquement partout; il n’y a que des épines, des épines, des épines.

[137] Eh bien, il y a autre chose qui doit être faite avec cette église de la pentecôte dans ce nid-là, afin qu’ils ne restent pas attachés au nid. C’est en ordre. Eh bien, je ne suis pas en train de m’en prendre aux organisations maintenant; ne vous mettez pas cela à l’esprit. Mais je cherche à dire: «Ne laissez pas cela devenir un point d’arrêt.» Vous êtes bien; j’aime les organisations. J’appartiens à chacune d’elles. Voyez? Assurément. Oui, oui. Je suis né là-dedans. Chacune qui est dans l’église, j’y suis né. Mais ça ne s’arrête pas là; ne vous arrêtez pas à cette organisation-là. Continuez directement avec Dieu jusqu’à ce que vous–jusqu’à ce que vous en arriviez là au vol solitaire.

[138] Eh bien, la chose suivante, vous savez, comme la vieille mère est décidée, elle va amener ses enfants à une petite expérience... Eh bien, ils vont adhérer à l’église et tout va bien, mais cela commence à vous piquer; il y a quelque chose qui cloche.

[139] Puis, la vieille mère monte devant le nid un jour. Elle examine ces aiglons et ils portent beaucoup de plumes molles. Elle sait que si elle amène ces aiglons dans les airs, avec ces plumes molles, ils se casseront le cou.

[140] Et je vous assure, si l’église pentecôtiste ne reçoit pas un bon nettoyage, ils vont se casser aussi le cou. Souvenez-vous-en donc. Il y a trop de plumes molles. C’est ça le problème.

[141] Savez-vous ce qu’elle fait? Elle monte sur le nid, elle se sert de ses grandes ailes, et se met à les éventer comme cela. Oh! Vous ne vous êtes jamais tenu derrière cet avion auparavant jusqu’à ce que vous découvriez... Les plumes molles s’envolent de tout côté lorsque le vent impétueux commence à balayer les plumes de ces aiglons. Je vous assure, l’église a besoin de voir le nid être secoué aujourd’hui par un vent impétueux qui débarrassera l’Eglise pentecôtiste de toute la mondanité; alors, nous pourrons prendre l’envol solitaire.

[142] Nous avons encore besoin de l’Ancien Evangile, du Saint-Esprit, d’un réveil envoyé de Dieu. C’est tout à fait vrai. Nous n’avons pas besoin d’un nouveau président. Nous en avons un, un épatant. Nous ne... nouveau... nous n’avons pas besoin de nouveaux maires de ville. Tout ce que... Ce n’est pas... Eh bien, c’est leur affaire. Mais ce dont nous avons besoin en tant que prédicateurs, c’est de prêcher l’Evangile et de ramener l’église une fois de plus à la Pentecôte, la ramener à–à l’expérience de l’aigle une fois de plus. C’est ce dont l’église a besoin. C’est le... Oh! Juste... Vous n’avez pas besoin d’être des poulets. Vous êtes des aigles. Il vous faut prendre la nourriture de l’aigle.

[143] Alors, elle se tenait là, enlevant toutes ces petites plumes. En effet, si elle ne le fait pas, ils... S’ils ne sont pas... s’il ne leur restait pas assez de plumes pour prendre l’envol, elle ne les amènerait pas jusqu’à ce que toutes les petites plumes de l’enfance soient enlevées à coups de vent. Alors, elle s’avance là et trompette. Elle est alors prête à les faire passer par une expérience. Elle déploie ses très longues ailes de 14 pieds [4 m] comme cela. Ces petits aiglons se lancent et montent. Elle leur parle alors, car ils ont entendu sa voix. Ils savent lui faire confiance. Comment...?... elle.

[144] Elle dit: «Eh bien, enfants, je vais vous amener dans un vol solitaire.» Chacun monte et enfonce ses petites pattes, les accroche à l’aile, coince son petit bec dans l’une de ses plumes. Eh bien, il ne peut pas l’arracher. Elle porte cinquante aigles grâce à la puissance de cette plume de son aile. Et ils s’accrochent à la plume comme cela, et la vieille mère aigle lève ses ailes comme cela, elle s’envole du rocher. Et la voilà monter haut, haut, haut, haut jusqu’à atteindre le ciel là très haut. Ces aiglons n’y ont jamais été auparavant. Oh! Ils passent simplement un moment merveilleux.

[145] Tout d’un coup, vous savez, savez-vous ce qu’elle fait? Elle se retourne et, d’une secousse, se dégage de chacun d’eux. Ce sont des aigles. Ils devraient savoir comment voler. C’est tout à fait vrai. D’une secousse, elle se dégage d’eux. Eh bien, certains de ces aiglons... Elle trompette: «Ça va, enfants, vous êtes des aigles. Volez.»

[146] Tant que vous dites: «Eh bien, je suis membre de telle église; je vous assure, je ne sais rien à ce sujet», vous ne vous envolerez jamais. Oui, oui. Oui, oui. Oh! la la! Exact. Il vous faut être lâché un moment là-haut dans les airs. Ces aiglons commencent à voler. Elle leur trompette: «Battez les ailes, enfants. Continuez simplement à battre votre petite foi de haut en bas. Vous êtes assez haut maintenant pour atteindre la terre.»

[147] Vous savez quoi? Alors, ce qu’elle fait, elle fonce à l’écart pour les surveiller. Elle plane tout autour. Et ils sont juste–juste exactement comme à un réveil de la Pentecôte, tout sens dessus dessous, et l’un sur l’autre, tombant sur tout ce qu’ils peuvent... Ils ne s’en font pas. Ils ont une confiance suprême dans leur maman qui est là à les surveiller. Oh! Comme l’église devrait, devrait le faire.

[148] Si l’un de ces aiglons perd l’équilibre, elle descend directement sous lui avec ses grandes ailes, le relève et le ramène dans la grâce. (Eh bien, ce n’est pas un enseignement baptiste; c’est la Bible.) Alors, elle le ramène là-haut; d’une secousse, elle se dégage encore de lui, le laisse reprendre. Amen.

[149] Ces aiglons ont confiance en leur maman, une confiance suprême que cette mère les aidera et les portera encore. Elle les porte sur les ailes d’un aigle, les ramène là-haut et, d’une secousse, se dégage d’eux une fois de plus et les laisse reprendre: «Si... que je tombe ou que je faillisse, laisse-moi me relever et essayer encore, ô Seigneur.»

[150] Allez-y encore. Dieu vous relèvera directement, Il vous ramènera là-haut et, d’une secousse, se dégagera encore de vous. Cherchez à trouver l’équilibre. Continuez simplement à aller. Continuez à battre jusqu’à ce que vous appreniez à voler. Oh! la la! Pauvre vieux poulet, il n’en sait rien. Il ne sait rien à ce sujet, car il n’a jamais été là-haut, aucun de ses ancêtres, là-haut. Tout ce qu’il sait, c’est adhérer à une église et s’asseoir dans une basse-cour. Il ne sait pas grand-chose à ce sujet.

[151] Une fois, un homme faisait couver une poule, il n’arrivait pas à trouver assez d’oeufs; alors, il a trouvé un nid d’aigle, il est monté et a pris un oeuf de l’aigle, il l’a fait couver par la poule. Et quand cette couvée des poussins a éclos, cet aigle était un drôle de petit oiseau vis-à-vis de ces autres poulets.

[152] C’est pratiquement ainsi que ça se passe; un par chaque couvée, c’est juste ainsi que ça se passe pratiquement. C’est vrai.

[153] Et il était là, un drôle de petit oiseau, il n’arrivait pas à comprendre les gloussements du poulet. La vieille poule là dans un tas de fumiers et dans les cours: «Nous allons avoir un souper social ce soir. Nous allons faire tout ceci», comme cela. «Cluck, cluck, cluck. Les jours des miracles sont passés. La guérison divine n’existe pas. Cluck, cluck, cluck, cluck», se nourrissant de cette nourriture sale avec toutes ces parties d’arnaque et des jeux d’argent, se déshabillant, et tout comme ça, des télévisions et toute cette espèce de non-sens. Ce petit oiseau était un aigle. Cela ne lui allait pas. Cela le faisait vomir rien qu’à flairer ça. Et elle disait: «Oh! la la! Je n’y arriverai jamais. Elle allait çà et là. Oh! la la! C’était un drôle de petit gars.

[154] Elle a dit: «Oh! Voyons, chéri, nous allons organiser une très grande fête ce soir, nous allons servir...»

[155] Il ne voulait rien de cette histoire. Il allait çà et là et se disait: «Quoi? Eh bien, je suis un drôle de canard ici.»

[156] Et je vous dis une chose, frère, quand un homme est né, qu’il est un enfant de Dieu, les vieux credos et les vieilles dénominations ne le satisferont jamais. Absolument pas. Les choses du monde, les jeux de basketball, les fêtes, les jeux d’arnaque, toutes ces espèces de loisirs que les églises modernes pratiquent aujourd’hui, à notre époque, il n’est pas étonnant qu’ils soient affligés...: «Où est Dieu?» Ils L’ont attristé et sont séparés de Lui. C’est tout à fait vrai. Oui, oui.

[157] Les poulets aiment cette espèce de nourriture, mais pas les aigles. Ce n’est pas la nourriture d’aigle.

[158] Il s’est avancé là et, oh! la la! tout le... tous les autres regardaient çà et là; ils couraient tous à cet endroit-là et juste... Elle grattait là pour avoir l’une de ces histoires les plus sales, ils couraient là et mangeaient cela. Hein! «Oh! Allons, allons. Joins-toi à nous.» Mais lui était une personne à l’écart. Oui, oui. Il ne voulait rien de cette affaire-là. Cela ne lui semblait pas en ordre; ça ne sentait pas bon; il n’y avait pas là le bon genre d’atmosphère. Il n’aimait pas du tout cela. Il a dit: «Non, non.»

[159] Alors, un jour, la vieille mère aigle alla à sa recherche. Je suis très content qu’Il soit venu pour moi. Elle survola la basse-cour, jeta un coup d’oeil en bas, vit son petit, alors, elle trompeta, disant: «Chéri, tu n’es pas un poulet; tu es à moi.» Quand il a entendu cette voix-là, il a levé les yeux. Cela sonnait bon. Il avait la nature de l’aigle. Sa nature...

[160] «Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement.» «Amen», s’est-il écrié, en retour.

[161] «N’aimez pas le monde ni les choses du monde. Si vous les aimez, l’amour de Dieu n’est pas en vous.» «Amen, a-t-il dit; cela sonne bon.»

[162] «A mon retour, chéri, tu pourras sauter. Tout ce que tu as à faire, c’est battre tes petites ailes de la foi. Cela te portera.» «Comment vais-je sortir d’ici, maman?»

[163] «Bats simplement tes ailes; c’est tout. Tu sortiras directement. Sers-toi simplement de ta foi, et sors directement à l’aide de cela; mets-toi à battre tes ailes, car tu es un aigle pour commencer. Assurément. Tu es un aigle pour commencer. Bats tes ailes.»

[164] Elle planait au-dessus. «Tu as l’air d’être l’un des miens là en bas où tu es.» Et le petit oiseau a sauté sur ses pattes, bondissant à quatre ou cinq reprises, vous savez, comme battant ses petites mains, ou ses ailes ensemble comme cela. Et tout d’un coup, vous savez, il a détaché ses pattes de la terre.

[165] Mais savez-vous ce qu’il a fait, cet aiglon? Il s’est posé directement au sommet d’un poteau dans la basse-cour, en plein milieu de la grande dénomination pentecôtiste. Vous savez quoi? La mère aigle a une fois de plus survolé. Elle l’a regardé, elle était en pantalon, les cheveux coupés, le visage fardé. Elle a dit: «Chéri, tu ressembles plus à une buse pentecôtiste qu’à un aigle de la Pentecôte. Il te faudra te laver un peu plus que ça, sinon je ne pourrai même pas te recevoir. C’est vrai.»

[166] Mon intention n’est pas de vous blesser, mais j’aimerais vous débarrasser de quelque chose. Permettez-moi de vous dire, frère: ce dont l’Eglise pentecôtiste a besoin, c’est d’un nettoyage de la chaire aux bancs. C’est tout à fait vrai. Se débarrasser du fardeau... Il n’est pas étonnant que nous ne puissions pas avoir de réveil, on mange la nourriture de vautour, on reste à la maison le soir pour suivre une émission favorite à la télévision plutôt que d’aller à la réunion de prière, on porte ces vieux... des femmes portant de tels habits et des hommes prenant un petit verre amical et débitant de sales plaisanteries et des choses entre eux... Que voulez-vous dire, homme? Dieu ne peut jamais descendre dans un gâchis d’histoires comme cela.

[167] Peut-être que vous avez les églises les plus grandes qui existent dans la contrée; peut-être que vous avez plus d’argent qu’on n’en a jamais eu. Cela n’a rien à faire avec la chose. Vous pourrez vous associer avec ce que vous appelez le meilleur groupe d’intellectuels; vous pourrez porter les meilleurs costumes, mais, frère, Dieu veut un coeur pur et des mains pures. Il veut une église nettoyée; alors Il peut se manifester. Quand Dieu déploie Ses grandes ailes et manifeste Sa puissance, qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, l’aigle dit: «Oui, Seigneur. C’est ce que je veux. C’est pour cela que je combats. Je m’en approche.» Assurément. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[168] Oh! la la! Où est parti notre temps? J’ai vraiment envie de prêcher maintenant. Donc, je... Mais je... Mais nous... Où...

[169] Oh! Ce dont l’Eglise pentecôtiste a besoin, c’est d’un nettoyage. Elle a besoin d’un lavage. Elle a besoin d’être récurée, de la sanctification. Amis, vous n’êtes pas du monde. Ne vous conformez pas aux autres. Ne cherchez pas à imiter une star de cinéma. Vous êtes une fille de Dieu. Vous êtes un fils de Dieu. Ne cherchez pas à être un Matt Dillon ou quelqu’un comme cela. Ne cherchez pas à être un Peabody Ernie ou je ne sais quel nom il porte, ou l’un de ces hommes. Vous n’êtes pas... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[170] N’aimez pas les choses du monde. Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en vous. Je sais, frère, cela rend malade. Cela vous rend malade.

[171] Ma pauvre petite mère originaire du sud avait l’habitude de me dire... Nous tous les enfants, nous venions le samedi soir et elle avait une grande baignoire en bois de cèdre, elle y déversait de l’eau et–et faisait prendre aux petits un bain. Et j’étais le dernier des dix, et je me baignais le dernier dans la même eau de la baignoire; elle réchauffait un peu cela. Et alors, maman prenait... Nous...Nous étions tellement pauvres que nous... elle prenait de vieilles peaux de viande, les faisait fondre et en extrayait de la graisse. Nous ne pouvions pas nous procurer du saindoux, ainsi donc, on en extrayait de la graisse à mettre sur du pain de maïs; et nous prenions des pois des navets verts et du pain de maïs.

[172] Et–et nous avions... ou nous avions des allergies et tout; alors maman, chaque samedi soir, nous donnait une dose d’huile de ricin. Je–je n’arrive même pas à supporter cette histoire, rien que de sentir cela. Quand c’était mon tour, je me pinçais le nez, je disais: «Maman, ne–ne... Non, je ne peux vraiment pas supporter cela.»

[173] Elle me donnait un bon conseil, disant: «Fils, si cela ne te rend pas malade, cela ne te fera aucun bien.»

[174] C’est pareil avec la prédication de cette Parole. Si cela ne vous rend pas bien malade, de façon à mettre en action votre gastronomie spirituelle, ça ne vous fera aucun bien. C’est vrai. La Parole vous libère et vous libère réellement, Elle brise les chaînes.

[175] Croyez-vous cela? L’église a besoin d’un réveil du Saint-Esprit. Elle a besoin d’un nettoyage de la maison. Ceux-ci sont des aigles; ne les nourrissez pas de la nourriture des poulets. Ce sont des aigles. Amenez-les là où ils doivent s’envoler sinon périr. C’est tout. Et Dieu veillera sur Son héritage. Il n’est jamais trop loin. Il est toujours près pour vous relever. Croyez-vous cela?

[176] Inclinons alors la tête pour un mot de prière. Combien aimeraient qu’on se souvienne d’eux maintenant? Qu’ils disent: «Seigneur, sois miséricordieux envers moi. Donne-moi les pensées de l’aigle. Donne-moi les désirs de l’aigle. Donne-moi la vie de l’aigle. Que je m’envole là dans les cieux, Seigneur, là où tout est possible à ceux qui croient. Crée en moi la foi. Accorde que mes ailes poussent. Accorde que les muscles de mes ailes grossissent au point que je voie réellement Jésus.» Oh! Que Dieu vous bénisse.

[177] Père céleste, oh! le–le message a eu peut-être l’air critique, Seigneur. Mais ce n’était pas intentionnel. C’était juste dans un petit... L’unique moyen pour moi de faire savoir aux gens, Seigneur, ce que je crois que Tu cherches à leur communiquer pour secouer l’église, Ton grand héritage, cette grande Eglise pentecôtiste. Grande église telle qu’elle est, Tu as agité toutes sortes de dons autour d’eux, toutes sortes de signes et de prodiges, et ils restent assis en retrait comme des poulets, des fois. Ô Dieu, qu’ils voient qu’ils sont des aigles; qu’ils peuvent s’envoler. Juste se servir de leur foi et s’envoler loin de cela. S’envoler loin de ce vieux dicton: «Ça ne peut pas se faire. Il n’y a rien là.»

[178] Ô Dieu, je Te prie de bénir tout le monde ici présent cet après-midi, et fais que chacun d’eux plane tout près, en dessous des ailes de Jéhovah. Accorde-le, Père. Je Te les présente au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[179] Tout dépend du Seigneur Dieu, ce qu’Il fait. Maintenant, nous allons former la ligne de prière afin de pouvoir sortir d’ici... J’aimerais que vous alliez à l’église ce soir. Que Dieu vous bénisse. Aimez-vous le Seigneur? Amen.

[180] Chantons encore une fois, afin que je puisse entendre cela à Tulsa, cet immense groupe... Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier. ... acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Très bien. Je... (Faisons retentir cela vers Lui maintenant. Le message est terminé. Adorons-Le simplement.) ... je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier. Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[181] Maintenant, inclinons simplement la tête et levons les mains pendant que la foule se calme maintenant. Je L’aime, je L’aime (Approche, ô Seigneur.), Parce qu’Il m’aima le premier. Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[182] [Frère Branham se met à fredonner.–N.D.E.] C’était quoi? 100 ou 50? 50? Qui a la carte de prière numéro 1? Levez la main. Levez-vous si vous le pouvez, la carte de prière numéro 1. H-H numéro 1, levez la main. La carte de prière numéro 1, levez... Est-ce–est-ce vous, madame? H numéro 1, passez directement ici même. H numéro 2...

[183] [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... brebis perdues d’Israël. Est-ce vrai? Eh bien, combien de tribus y a-t-il sur terre? Trois tribus: les descendants de Cham, de Sem et de Japhet. Eh bien, c’étaient les Juifs, les Gentils et les Samaritains, qui sont mi-Juifs, mi-Gentils. Avez-vous remarqué? Combien savent que Jésus avait remis à Pierre les clés à la Pentecôte? Avant... C’est vrai... Il a fait tourner les clés du Royaume à Jérusalem pour les Juifs. Est-ce vrai?

[184] Philippe est descendu et a baptisé les gens à Samarie. Seulement, le Saint-Esprit n’était pas encore venu sur eux, car Pierre détenait les clés. Il descendit leur imposer les mains et ils reçurent le Saint-Esprit: les Samaritains. Est-ce vrai? Là, chez Corneille, qui avait été appelé là? Pierre. Depuis lors, il n’y a rien de dit à ce sujet. Voyez, toutes les générations ont dû... L’Evangile était accessible à toutes les tribus: les descendants de Cham, de Sem et de Japhet.

[185] Bon, si vous remarquez bien... j’aimerais que vous suiviez. Eh bien, il y a deux catégories de gens, deux de ces tribus attendaient le Messie. Qui étaient-ce? Cela... Qui étaient-ce? C’étaient les Juifs et les Samaritains. Mais les Gentils, nous–nous étions des Anglo-Saxons. Nous portions un morceau de bois sur le dos, adorant une idole; nous n’attendions pas le Messie.

[186] Eh bien, je ne fais que retenir votre attention si je le peux jusqu’à ce que la ligne de prière soit prête, afin qu’ils puissent tous être prêts à entrer dans la ligne.

[187] Or, nous n’attendions pas le Messie, aussi ne L’avions-nous pas reçu. Ainsi donc... Mais alors, Il est apparu à ceux qui L’attendaient. Eh bien, combien croient cela?

[188] Eh bien, maintenant... Maintenant, après qu’ils eurent rejeté leur Messie, alors... Rappelez-vous, Il est allé auprès des Juifs. Quel genre de signe avait-Il manifesté? Il a connu le secret de leur coeur. Eh bien, qu’a dit l’Eglise orthodoxe à Son sujet? «Il est Béelzébul, un diseur de bonne aventure.»

[189] Jésus a dit: «Je vous pardonne pour cela; mais un jour, le Saint-Esprit viendra faire la même chose, et parler en mal contre Cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Est-ce vrai?

[190] Suivez donc. Il a accompli ce signe devant les Juifs; Il l’a accompli devant les Samaritains, mais jamais devant les Gentils. Vous ne pouvez en trouver aucun cas. Absolument pas. Mais avant qu’Il parte... Maintenant, Il a dit à la femme... Eh bien, observez cette femme, cette prostituée, comme nous l’appelons. Elle connaissait Dieu plus que la moitié des prédicateurs aux Etats-Unis. C’est vrai. Ils sont très intellectuels, ils–ils n’ont pas de place pour l’Esprit surnaturel. Beaucoup d’entre eux sont de bons chrétiens, des frères surnaturels; mais certains d’entre eux sont encore des poulets.

[191] Alors, elle est arrivée. Et cette petite femme... Il est descendu, Il a renvoyé Ses disciples, Il s’est assis ici, car les Samaritains attendaient... Combien savent que les Samaritains attendaient le–le Messie? Croyez-vous cela? Eh bien, permettez-moi de vous citer Saint Jean 4. Eh bien, une femme est allée au puits, une femme de Samarie. Il a dit à...

[192] Eh bien, pendant que j’y suis, de 40 à 50, la série H, 40 à 50, occupez votre place. D’accord, H-40 à 50. Ce sont toutes les cartes de prière, occupez votre place.

[193] Maintenant, remarquez, quand Il est allé au puits ce jour-là, et Il s’est assis; les disciples étaient allés en ville acheter des vivres. En leur absence, une belle femme est venue avec une cruche sur la tête. Elle a fait descendre le treuil pour puiser de l’eau, elle a entendu quelqu’un dire: «Apporte-Moi à boire.» Alors, elle a regardé là et elle a vu un Juif. Il n’avait pas plus de trente ans, mais les Ecritures déclarent qu’Il paraissait en avoir cinquante. Combien savent cela?

[194] «Toi un Homme de pas plus de cinquante ans, et Tu dis avoir vu Abraham.» Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» C’est vrai. Alors, ils ont dit: «Toi, un Homme de pas plus de cinquante ans.»

[195] Et elle s’est tenue là au puits. Jésus était assis là dans un panorama comme celui-ci et Il a dit: «Apporte-Moi à boire.» (Ils connaissaient alors une ségrégation comme on en a connu dans le Sud, les gens de couleur et les blancs.)

[196] Elle a dit: «Il n’est pas de coutume que Toi un Juif, Tu me demandes, à moi une femme de la Samarie.»

[197] Il a dit: «Femme...» (Suivez maintenant ce que je vous dis. Vous allez rater cela.) «Femme, si tu connaissais Celui à Qui tu parles, si tu connaissais, c’est toi qui M’aurais demandé à boire. Et Je t’aurais donné des eaux que tu ne viendrais pas puiser ici.»

[198] Elle a dit: «Le puits est profond, et Tu n’as rien pour puiser.» Et la conversation s’est donc poursuivie. Que faisait-Il? Contacter son esprit. C’est la même chose que je fais maintenant même avec vous, chercher à retenir votre attention.

[199] Il a dit: «Apporte-Moi à boire.» La conversation s’est poursuivie jusqu’à ce qu’Il a trouvé son problème. Combien savent ce que c’était? Elle vivait dans l’adultère. Alors, Il a dit: «Femme, va chercher ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est vrai. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.»

[200] Eh bien, qu’a fait cette femme dans sa condition (que nous pensons être d’une prostituée, une femme de mauvaise réputation)? Ecoutez ce qu’elle savait des Ecritures. Elle ne l’a point taxé, comme les prédicateurs l’avaient fait, de Béelzébul, de diseur de bonne aventure, de démon. Et tout le monde sait que dire la bonne aventure, c’est du diable. C’est quoi donc un diseur de bonne aventure? C’est quelque chose de perverti.

[201] Le diable ne peut rien créer. Il est... S’il est un créateur, il peut se créer un monde. Mais il peut pervertir ce que Dieu a créé. Saisissez-vous cela? Tenez–tenez, cela a l’air grossier dans une assistance mixte. Un homme peut épouser une... une femme et vivre avec elle comme une femme, et le lit n’est pas souillé. Le même acte avec une autre femme, ça en est fini de lui. Voyez, c’est la perversion de la chose correcte. Comprenez-vous ce que je veux dire? Satan pervertit. Un diseur de bonne aventure, c’est un voyant de Dieu perverti: perverti dans le domaine du diable.

[202] Et alors, remarquez. Elle ne L’a pas taxé de cela. Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» Combien savent qu’elle a dit cela? C’est tout à fait différent de ce que ces prédicateurs avaient dit. Elle a dit: «Je vois–vois que Tu es Prophète.» Eh bien, suivez, écoutez. «Nous savons, nous les Samaritains, nous avons appris, nous savons que quand le Messie sera venu, Il fera ces choses.» Etait-ce là le signe du Messie? Etait-ce cela? «Nous savons que quand le Messie sera venu, Il fera ces choses, mais Toi, qui es-Tu?» Jésus a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.»

[203] Elle entra dans la ville en courant et dit aux hommes: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même?»

[204] Mais Il n’a jamais fait cela devant les Gentils. Mais l’avait-Il promis aux Gentils? Pourquoi? Nous avons eu deux mille ans de formation juste comme les Juifs et les Samaritains en avaient eus, de formation, d’attente du Messie.

[205] Or, Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Lot et de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Maintenant, suivez. Du temps de Sodome, ils avaient connu un réveil avec des intellectuels, comme Lot. Un Billy Graham moderne était descendu là et avait prêché l’Evangile, il les avait aveuglés. Mais suivez ce que... Abraham, c’était l’Eglise élue, les pentecôtistes, les appelés à sortir, séparés des choses du monde.

[206] Maintenant, il y a des pentecôtistes dans l’Eglise méthodiste. Il y a des pentecôtistes dans l’Eglise baptiste. Etre pentecôtiste, ce n’est pas une dénomination; c’est une expérience que tout celui qui en veut peut avoir. Les pentecôtistes dénominationnels n’ont pas–pas... Non, aucune bénédiction de la Pentecôte... Il y a des catholiques qui peuvent avoir cela. Vous êtes pentecôtiste parce que vous avez reçu une bénédiction de la Pentecôte dans votre coeur.

[207] Abraham a été appelé donc à sortir. Et cet Ange qui était assis là avec Abraham, après que l’Ange eut quitté, il L’a appelé Seigneur, Elohim.

[208] Combien savent qu’Elohim était le Grand Jéhovah Dieu? Assurément. L’Eternel Dieu... Et Il a dit, avec Son dos tourné à la tente (Observez ce qu’Il a dit à Abraham. Eh bien, Il est un étranger, Il n’avait jamais été là auparavant.) Il a dit: «Abraham, où est ta femme Sara?» Comment a-t-Il su qu’il avait une femme? Et comment a-t-Il su que son nom était Sara?

[209] Eh bien, la Bible déclare qu’Abraham Lui a dit qu’elle était dans la tente derrière Lui, dans la tente derrière Lui. Il a dit: «Abraham, Je te visiterai à cette même époque; cet enfant que Je t’avais promis, Je vais te le donner.» Et Sara, pas à haute voix, mais elle a ri en elle-même. Et l’Ange, avec Son dos tourné à la tente, a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri? Voyez-vous cela? Jésus a dit que cela arriverait parmi les Gentils juste avant le temps de la fin: le Messie descendra sous la forme du Saint-Esprit.

[210] Quelle était la première chose que le Messie avait commencé à faire lorsqu’Il avait été baptisé du Saint-Esprit au Jourdain? Qu’a-t-Il fait? Il a commencé à guérir les malades. Quel était Son dernier signe, et son signe avant de les quitter? Ce signe même là. Qu’a suscité le réveil de la Pentecôte? La guérison des malades, les miracles et les signes. Quelle est la dernière chose? Ça y est.

[211] Combien là dans l’assistance sont malades et n’ont pas de cartes de prière? Levez la main. Ayez foi et croyez.

[212] Quelqu’un dit: «Qu’en est-il, Frère Branham?» Cet Esprit de Dieu, Celui-là qui a fait la promesse, ne peut pas faillir sur la promesse.

[213] Vous qui n’avez pas de cartes de prière... Je vous tourne le dos. Priez. Et si Dieu est Dieu, si Sa réponse est vraie, et que je vous ai dit la vérité, tout au long de ces semaines, que ceci est le signe de Sa proche apparition...

[214] Tout homme normal et civilisé sait que nous sommes à la fin de quelque chose. La civilisation ne peut plus subsister; elle branle et se secoue. Qu’attend-on? On a–on a dépassé le temps où cela devait se faire, comme du temps de Noé... La longanimité. C’est un temps de chevauchement pour les élus, on a dépassé le temps; mais Dieu attend de mettre Son Eglise en ordre. Il nous attend, vous et moi. Puisse-t-Il accorder les bénédictions. Priez.

[215] Quand une femme toucha le bord de Son vêtement... Certains parmi vous les femmes là dans l’assistance maintenant. Que ceci soit comme l’histoire de la Bible. Certaines parmi vous, les femmes, qui croyez maintenant, qui croyez avoir assez de foi pour croire en Dieu, croyez que tout ce que Dieu a dit est vrai. Il y eut une petite femme qui toucha le bord de Son vêtement, et alors, Il se retourna et demanda: «Qui M’a touché? Qui M’a touché?»

[216] Et eux tous nièrent cela, disant: «Eh bien, tout le monde Te touche.» Pierre Le reprit, disant: «Tout le monde Te touche. Pourquoi as-Tu dit...?... comme cela?»

[217] Il a dit: «Mais J’ai connu que J’étais devenu faible.» (C’est ça la bonne traduction.) La vertu est sortie de Moi.» Et la vertu, c’est la force. Combien savent cela? «La vertu est sortie de Moi.»

[218] Il promena le regard sur la foule jusqu’à repérer la petite femme, et Il lui dit que sa perte de sang s’était arrêtée, car sa foi l’avait guérie. Est-ce vrai? La Bible dit qu’Il est maintenant même le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Vous les nouveaux–nouveaux venus, croyez-vous cela?

[219] Maintenant, rappelez-vous, la guérison... S’Il se tenait ici dans ce costume qu’Il m’a donné, Il ne pourrait pas vous guérir. Si vous veniez ici à l’estrade: «Seigneur, veux-Tu me guérir?», savez-vous ce qu’Il vous dirait? «Je l’ai déjà fait. J’ai été blessé pour vos péchés. C’est par Mes meurtrissures que vous avez été guéris.» Le salut et la guérison, c’est une oeuvre achevée. Il s’agit de votre foi pour accepter cela.

[220] Maintenant, Il ferait quelque chose pour prouver qu’Il est le Messie. Eh bien, ces choses ne prouvent pas que moi, je suis un Messie; je suis un pécheur sauvé par grâce. Et peu importe à quel point Dieu peut m’oindre, Il doit aussi vous oindre. Cela ne marchera pas juste avec moi; vous devez être là pour mettre cela en marche. Peu importe à quel point le Saint-Esprit peut venir sur moi, Il doit aussi être sur vous. Mais s’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités, et que la Bible déclare qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, alors Il agira de même. Il est ici en nous. Croyez-vous cela?

[221] Maintenant, que tout le monde garde son siège. Soyez respectueux, priez. Et que le Seigneur Dieu accorde que... Juste, Seigneur, je T’en prie. Ces aimables gens. Je suis... Seigneur, Tu connais le but de ma présence ici, et je Te prie de leur montrer, ils peuvent encore voir, leur faire savoir que la Venue du Seigneur est proche. Qu’ils sachent que ces messages apparemment durs, qui les réveillent, ce n’est pas pour faire le malin, ce n’est pas par moi-même, mais c’est parce que Tu as oint cela et que Tu l’as déclaré.

[222] Confirme-le, Seigneur. J’ai parlé pour Toi. Parle pour moi, Seigneur; que mes paroles soient vraies parce qu’elles viennent de Toi. Je le demande au Nom de Jésus. Amen.

[223] Recevez votre appel. Ne manquez pas votre jour. Combien dans cette ligne de prière me sont inconnus? Levez la main, vous tous qui êtes inconnus. Vous tous dans l’assistance qui êtes inconnus, levez la main. Je ne connais personne à part Gene Goad assis ici, Pat Tyler ici même. Ce sont les seuls que je vois; mon fils, debout là derrière; ce sont les seuls que je connais...

[224] Cette femme assise là, se frottant les yeux, en chapeau rouge, assise là même, croyez-vous que Jésus vous a entendue quand vous Lui avez demandé de guérir ces maux de tête dus à la sinusite? Croyez-vous qu’Il vous a entendue? C’est pour cela que vous priez, n’est-ce pas? Si c’est vrai, levez-vous. Si c’est la vérité, levez la main. Si je ne vous connais pas, et que vous ne me connaissez pas, levez l’autre main, les deux mains. Madame? Avez-vous été dans mes réveils auparavant? Mais je veux dire que je ne vous connais pas. Non, ça va.

[225] D’accord. Maintenant, cela a cessé. Vous pouvez rentrer chez vous bien portante. J’aimerais vous demander quelque chose. Qu’a touché cette femme-là? Voici ma main. Je ne me rappelle point... Elle a assisté aux réunions. Eh bien, vous direz: «Qu’en est-il de quelqu’un là-haut au balcon ou ici en bas, peut-être, dans des réunions à un moment donné auparavant?» Je ne saurais jamais qui vous êtes. Tout ce que je sais, c’est que vous avez... Vous avez assisté à la réunion.

[226] Et elle est là. Elle a touché quelque chose. Et qu’est-ce que... Je–j’ai dit il y a quelques instants, cette Colonne de Feu... Ne voyez-vous pas que c’est... Combien ont Sa photo maintenant? On l’a ici à la réunion. Eh bien, Cela ressemble à la Colonne de Feu, n’est-ce pas? Et maintenant, la vie de Cela, qu’est-ce que Cela produit? Le même... Non pas moi donc, Cela, qu’est-ce que Ça produit? Les mêmes oeuvres que Cela avait produites quand Cela était dans le Fils de Dieu. Maintenant, Cela est dans les fils et les filles de Dieu adoptés, par la grâce du véritable Fils de Dieu.

[227] Là même, monsieur, voulez-vous guérir de cette maladie du coeur? Croyez-vous que Dieu vous guérira pendant que vous êtes assis là même? Vous regardiez, vous posant des questions et, tout d’un coup, une sensation étrange vous a envahi. C’est vrai. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Vous ne me connaissez pas, et je ne vous connais pas. Si c’est vrai, levez la main. Croyez-vous que votre maladie du coeur est finie? Faites signe de la main. Très bien. Alors, c’est fini. Voyez?

[228] Croyez-vous? Voici une dame assise ici. Ne pouvez-vous pas voir cette Lumière au-dessus de cette femme? Elle souffre de vésicule biliaire. Elle va rater cela. Ô Dieu, viens au secours. Mademoiselle Small, croyez-vous que Dieu vous guérira de cette affection de vésicule biliaire? Levez-vous donc. Vous aviez plus de foi que vous ne pensiez en avoir. Je ne connais pas cette femme, c’était la grâce de Dieu. Si nous sommes inconnus, faites signe de la main comme ceci, madame. C’est... Je ne vous connais pas. Mais ce qu’Il vous a dit, est-ce la vérité? Levez la main. (Ce qu’Il a dit...) D’accord. Ayez donc foi et rentrez chez vous bien portante. Si vous pouvez croire...

[229] Cette femme assise ici même souffrant des troubles abdominaux, dans les abdominaux. Oui, Effie, c’est d’elle que je parle. Levez-vous, Effie. Etait-ce cela votre maladie? Je ne vous connais pas. Si c’est vrai, levez la main. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Dieu au Ciel sait cela. Rentrez chez vous. C’est fini. Que Dieu vous bénisse.

[230] Si vous mourez dans vos péchés, ça ne sera pas la faute de Dieu. Vous pourrez être très loyal à une église, mais un pécheur est un incroyant. Ayez foi en Dieu.

[231] D’accord. Maintenant, ces gens ici, ceci est une ligne de prière pour imposer les mains aux malades. Allez-vous croire cela sans tenir compte des circonstances? Maintenant, ce sont les gens sans cartes de prière, là est la ligne de discernement, là dans l’assistance, sans cartes de prière. Maintenant, vous autres, mettez-vous à croire. Ne vous déplacez pas. Voyez, chacun de nous est un esprit. Voyez? Chacun de vous est un esprit. Le saviez-vous? Sinon, vous seriez mort. C’est donc de votre esprit que je parle, mais pas de vous. C’est votre esprit.

[232] Venez ici, madame. Croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu? Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Nous ne nous connaissons pas. Si c’est vrai, afin que l’assistance, là-haut au balcon, comprenne, levez simplement la main si nous sommes inconnus et que nous ne nous sommes jamais rencontrés. Voici un panorama. Comme la première personne dans la ligne est une femme, voici Saint Jean 4: un Homme et une femme se rencontrent pour la première fois dans la vie.

[233] Si Ceci est l’Esprit de Christ ici entre nous, alors Il accomplira les oeuvres de Christ.

[234] S’il vous plaît, ne vous déplacez pas. Eh bien, vous avez simplement ruiné la–la... Vous–vous faites du mal aux autres. Voyez? J’ai le contrôle de chacun de vous. J’essaie de vous aider. Soyez vraiment tranquilles et respectueux. D’accord.

[235] Si le Seigneur Dieu me dit quelque chose à votre sujet... Si je venais ici... peut-être que vous êtes malade; peut-être que vous ne l’êtes pas, mais si–si vous l’êtes et que je venais ici vous imposer les mains et que je disais: «Vous allez vous rétablir, madame», vous pourriez croire cela. En effet, c’est–c’est vrai. Mais si le Saint-Esprit était ici et... Et si–si... et si–si c’était le Seigneur Jésus portant ce costume qui se tenait ici, et que vous disiez: «Guéris-moi, guéris-moi, Seigneur», Il dirait: «Je l’ai déjà fait.» Mais Il ferait quelque chose comme Il l’avait fait lorsqu’Il était ici auparavant, comme Il avait fait pour la femme au puits, pour vous faire savoir que c’est Celui... Comment avait-Il fait savoir cela à la femme? En lui disant quelque chose qui était arrivé dans sa vie. Est-ce vrai, assistance? Vous tous les nouveaux venus? Il a dit quelque chose qui était arrivé dans sa vie.

[236] Eh bien, s’Il dit quelque chose qui se passe dans votre vie, comme Il l’avait fait pour Simon Pierre ou comme Il l’avait fait pour quelqu’un dans la Bible, telle qu’Il l’avait fait, alors cela vous donnerait beaucoup de foi. Cela donnerait-il à chacun de vous la foi pour croire?

[237] Maintenant, cela est ici, ce n’est pas caché derrière un rideau noir, ce n’est pas une hantise du diable, mais ici même à l’estrade avec vous. Sur base des paroles de la Bible. Ça peut bouleverser un peu la théologie, mais ce sont les Ecritures malgré tout. Voyez?

[238] Si je pouvais vous aider et que je ne le faisais pas, je serais un imposteur. Je ne serais pas digne de me tenir ici à côté de cette Bible, si je pouvais vous aider et que je ne le faisais pas. Je ne peux pas vous aider. Tout ce que je peux faire, c’est vous amener à vous rendre compte de quelque chose, que Christ est ici pour vous guérir, vous rétablir si vous êtes malade. Vous êtes malade. Vous êtes dérangée par une maladie gynécologique, c’est une maladie de femme. C’est exact. Si c’est vrai, levez la main.

[239] Afin que vous n’alliez pas... que vous sachiez que je ne devine pas. Juste une minute. Ayez quelque chose à coeur. Et priez simplement en vous-même dans votre coeur pour tout ce que vous voulez que Dieu fasse. Oui, vous avez quelque chose à coeur maintenant même. C’est votre mari. C’est votre mari. Croyez-vous que Dieu peut me dire ce qui cloche chez lui? Il y a quelque chose qui ne marche pas au cerveau. Cela a été causé par un durcissement de l’artère au niveau du cerveau. C’est vrai. C’est exact. Si Dieu me dit qui vous êtes, cela vous donnera-t-il beaucoup de foi? Croyez-vous cela de tout votre coeur? Nancy Gillespie, rentrez chez vous, Jésus-Christ vous a guérie ainsi que votre mari, et Il vous rétablit. Amenez-lui ce mouchoir. C’est vrai, n’est-ce pas? D’accord. Poursuivez votre chemin.

[240] Maintenant, croyez-vous en Dieu? Ayez simplement foi; ne doutez pas. Maintenant, je vais demander à cette grande église ici de bien vouloir prier avec moi pour ces gens; c’est la maman de quelqu’un d’autre, c’est le papa de quelqu’un d’autre, c’est la chérie de quelqu’un d’autre, c’est le mari de quelqu’un d’autre; priez, ne vous déplacez pas, s’il vous plaît. Vous–vous ruinez simplement la réunion. Restez vraiment tranquilles et priez. Nous allons congédier dans dix minutes si seulement vous restez–restez respectueux.

[241] Venez, madame. Si je ne vous dis aucun mot et que je prie simplement pour vous, croirez-vous cela? Seigneur Jésus, je Te prie de la guérir, au Nom de Jésus.

[242] Venez, mon frère. Croyez de tout votre coeur. Notre Père céleste, au Nom de Jésus-Christ, rétablis-le. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon frère. [Le frère parle à frère Branham.–N.D.E.] Oh! C’est juste... Cela ne change rien pour nous. Maintenant, c’est en ordre.

[243] Je sais ce qui cloche chez vous, mais ça ne sert à rien que je vous le dise. Si cela... Cela vous aiderait-il si je vous le disais? Cela ne vous aiderait pas. D’accord. Mais de toute façon, votre maladie du coeur vous a quitté lorsque vous avez quitté là. Poursuivez donc simplement votre chemin en vous réjouissant, disant: «Merci, Seigneur.»

[244] Venez, monsieur. Au Nom du Seigneur Jésus, Père, je Te prie de le guérir. Amen. Croyez maintenant.

[245] Ayez maintenant foi, soeur; venez comme... Tout ceci... Regardez, il y a environ trois mille personnes ici qui prient pour vous maintenant. Au Nom de Jésus, qu’elle soit guérie. Accorde-le, Père.

[246] Approchez. Monsieur, cette arthrite vous aura un jour si vous n’avez pas la foi maintenant. Croyez-vous cela maintenant? Partez donc et soyez guéri au Nom de Jésus-Christ.

[247] Venez, soeur. Père divin, au Nom du Seigneur Jésus, guéris notre soeur.

[248] Venez en croyant maintenant. Que tout le monde croie et prie.

[249] Père céleste, je Te prie de la guérir au Nom de Jésus. Amen.

[250] Venez. Maintenant, frère, si nous avions eu des visions pour tout le monde, cela pourrait juste... vous... je... on aurait eu à me faire partir de l’estrade. Voyez? Je serais abattu. Mais afin que vous sachiez, allez de l’avant, prenez votre souper ce soir. Cela aura vraiment bon goût. Ce trouble d’estomac vous a quitté. Voyez-vous? Allez et soyez guéri. Que Dieu vous bénisse.

[251] Venez, soeur. Je fais cela à dessein, je me mets à l’écart, amis, à cause des visions... Combien savent que Jésus a dit: «La vertu est sortie de Moi»? Je suis maintenant même, je me sens très très faible. Ô Père, je Te prie de guérir notre soeur, au Nom de Jésus. Accorde-le.

[252] Venez, soeur bien-aimée. Ne doutez pas maintenant. Venez en croyant de tout votre coeur. Ô Seigneur, au Nom de Christ, guéris notre soeur. Donne-lui la victoire, Seigneur.

[253] Venez, ma soeur. La Bible déclare: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Au Nom de Jésus, qu’elle soit guérie.

[254] Venez, soeur. Votre mal de dos vous a quittée, afin que vous puissiez poursuivre votre chemin en vous réjouissant maintenant...?...

[255] Croyez-vous? Eh bien, pourquoi? Ecoutez. J’aimerais vous poser une question. Ecoutez, amis. Quand ces gens passaient ici, la Bible dit: «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris», c’est tout autant que de leur parler. Ne croyez-vous pas cela? Certainement que vous croyez.

[256] Regardez ici, monsieur. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Maintenant, là, c’était une femme que j’ai arrêtée il y a quelques instants; vous, vous êtes un homme. Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre maladie et vous rétablir? Vous avez eu... Oui, monsieur. Seigneur, vous... votre trouble d’estomac, c’est une chose qui vous dérange un peu. C’est vrai. Oui, monsieur; oui, monsieur. Vos glandes de prostate. Oui, oui. En effet, votre prostate vous rend nerveux, et c’est cela qui vous dérange. C’est exactement vrai. Pensez-vous que votre femme aussi pourra se rétablir si vous croyez? D’accord. Si vous croyez de tout votre coeur, alors votre femme peut être guérie. [Le frère dit: «Elle est malade.»–N.D.E.] Oui, la nervosité, des ennuis, la faiblesse et autres. Croyez-vous de tout votre coeur maintenant qu’elle sera guérie? Poursuivez votre chemin et dites: «Merci, bien-aimé Seigneur Jésus», et elle se rétablira aussi.

[257] Seigneur Jésus, je Te prie d’aider celui-ci, ô Seigneur, de rendre cela tel que son... la gloire de Dieu viendra sur lui et il sera guéri. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, allez en croyant, monsieur Dobbs, et croyez de tout votre coeur, et soyez guéri.

[258] D’accord, monsieur. Venez, monsieur. Père céleste, je Te prie de guérir notre frère et de le rétablir, au Nom de Jésus.

[259] Venez, soeur bien-aimée; croyez en Lui de tout votre coeur maintenant. Ô Dieu, notre Père, je Te prie de la rétablir, au Nom de Jésus.

[260] Venez, frère. Amenez l’enfant. Ne doutez pas maintenant. Amenez-le donc directement comme si vous passiez juste en dessous de la croix. Seigneur, je les bénis au Nom de Jésus. Amen.

[261] Venez, soeur. Venez en croyant maintenant de tout votre coeur. Et, Père, au Nom de Jésus, je Te prie de la guérir. Amen.

[262] Croyez maintenant et soyez très respectueux. Croyez de tout votre coeur. Au Nom du Seigneur Jésus, qu’elle soit guérie, Seigneur. Amen.

[263] Venez, soeur, croyant de tout votre coeur. Croyez qu’elle sera rétablie maintenant et qu’elle recouvrera sa vue et tout. Ô Seigneur, je Te prie de la guérir au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[264] L’autre soir, pendant que je priais pour un petit garçon d’environ quinze, seize ans, il est passé, le petit garçon, avec une grande foi. Je l’ai regardé; j’ai dit: «Evidemment, tu sais, fiston.» Et–et alors, il est allé, il est directement descendu, un petit garçon aveugle de naissance a recouvré la vue et il a lâché un cri: «Oh! Frère Branham, je vois.»

[265] Il y a ici une corde qui vient d’un enfant, un enfant hydrocéphale, la tête s’est beaucoup rétrécie, en une seule nuit, rien qu’en passant, des choses arrivent. Vous devez cependant croire. Voyez? Vous n’êtes pas des poulets; vous êtes des aigles.

[266] Venez. Au Nom de Jésus, Seigneur, qu’elle soit guérie pour la gloire de Dieu. Amen.

[267] Venez en croyant, ayez foi. Vous savez, d’une façon ou d’une autre... Savez-vous ce que je pense, amis? Je–je ne suis pas–je ne suis pas en train de réprimander les gens, mais j’aimerais que vous sachiez une chose: nous avons trop de télévisions dans nos vies. Nous voulons des loisirs. Nous voulons... Dieu ne vous montre pas des choses pour vous amuser. Il veut que vous reconnaissiez Sa Présence. Ces choses peuvent arriver à tout le monde, mais cela me tuerait pratiquement. Oh! Je ne terminerais pas la ligne.

[268] Tenez, venez ici, madame. Vous et moi, nous sommes inconnus l’un à l’autre. Pensez-vous que Dieu peut me révéler votre maladie? Cela vous aiderait-il? Cela vous aiderait-il vous tous si–si–si Dieu disait quelque chose maintenant à cette femme? C’est pour votre oreille. Croyez-vous que Dieu rétablira cela? Vous redoutiez que ça soit un cancer. C’est à votre oreille gauche. Est... Est-ce vrai? Eh bien, cela était là, mais ce n’est plus là maintenant.

[269] Maintenant, regardez. Croyez-vous en Dieu? Si Dieu me dit qui vous êtes, cela vous aidera-t-il? D’accord, Ruby Constance, rentrez chez vous et soyez bien portant au Nom de Jésus-Christ. Voyez? Ayez foi.

[270] Venez donc. Ne doutez pas. Dieu peut me révéler votre maladie, cela pourrait-il... Pensez-vous que cela vous aiderait? Alors le diabète, la maladie du coeur, poursuivez votre chemin, soyez guéri et croyez en Dieu. Oui, c’est juste la vieillesse qui vous frappe. Maintenant, mettez-vous simplement à croire cela.

[271] Ô Seigneur, je Te prie de guérir notre frère et de le rétablir. Amen. Ô Dieu, accorde-le.

[272] Venez, soeur bien-aimée. Au Nom du Seigneur Jésus, qu’elle soit guérie. Amen. Alors qu’on demande la bénédiction de Dieu, comment cela peut-il faillir?

[273] Au Nom de Jésus-Christ, qu’il en soit ainsi, Seigneur. Amen.

[274] Venez, mon frère. Au Nom de Jésus-Christ, que notre frère soit guéri. Amen. Venez, frère bien-aimé. Que Dieu vous bénisse.

[275] Faites venir la maman. Venez, soeur. Au Nom de Jésus-Christ, soyez guérie.

[276] Venez. Au Nom de Jésus-Christ, que notre soeur soit guérie, Père. Oui, croyez maintenant. La même chose arrivera là en bas, si vous ne doutez pas.

[277] Ô Dieu, bénis ce pauvre bien-aimé frère. Je Te prie, Père céleste, de le guérir et de le rétablir. Qu’il lui arrive de recouvrer sa vue et d’être rétabli, au Nom de Jésus. Amen.

[278] Ayez foi maintenant. Ne doutez pas. Je ne peux pas guérir. Il est bien ici. Il est le Guérisseur. Ne doutez pas. Faites comme l’aveugle Bartimée: continuez à chercher de votre main. Au Nom de Jésus-Christ...?... Que cette soeur soit guérie.

[279] D’accord. Venez, soeur bien-aimée. Croyez-vous, tout le monde, vraiment...?

[280] Quelque chose est arrivé. Juste une minute. Cet homme assis là, vous souffriez d’asthme, monsieur. C’est vrai. Vous étiez en train de prier. Vous vous êtes retourné pour dire: «C’est merveilleux, n’est-ce pas?» Je vais vous dire autre chose, on a amputé environ deux tiers de votre estomac à cause du trouble d’estomac. C’est vrai, n’est-ce pas? Si c’est vrai, faites signe de la main. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Jésus-Christ vous a guéri. Votre foi vous a rétabli. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant. Oh! Ne doutez pas, croyez.

[281] D’accord, madame. Vous... Attendez une minute. Maintenant, vous n’êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre. C’est vrai. Et votre frère n’est pas ici. Votre frère n’est même pas dans cet Etat. Il est à Saint Louis. Il est dans un hôpital. Il souffre du coeur, il est... il a été un prédicateur. Et vous pensiez que si je passais vous imposer les mains, vous pourriez... je ne savais pas ce que je disais, mais je le savais. Poursuivez donc votre chemin. Il va se rétablir maintenant et être...?... D’accord, ayez foi. Allez simplement de l’avant.

[282] Il y a une autre femme ici qui pense la même chose maintenant même, au sujet de sa fille qui a été tuée. Madame Weatherman... Waterman, c’est ça. Madame Waterman, croyez de tout votre coeur maintenant. Votre fille a été reprise dans un but. Ne doutez pas. Croyez en Dieu.

[283] Ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ, qu’il soit guéri. Amen. Venez en croyant maintenant de tout votre coeur.

[284] Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, accorde la guérison de cette femme, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[285] Croyez maintenant. Maintenant, regardez. Il n’y a pas de cure de médicament; mais il y a une cure céleste. C’est vrai. Croyez-vous cela, que vous deviendrez normale et bien portante? Maudis... Je maudis ce démon qui a fait cette vilaine chose à cet enfant. Et j’ôte cette malédiction de lui, au Nom de Jésus-Christ. Qu’il soit un enfant normal. Amen. Cela doit se faire. D’accord.

[286] Allez en vous réjouissant, soyez rétabli et prenez votre souper et... D’accord.

[287] Venez, monsieur, en croyant de tout votre coeur. Au Nom du Seigneur Jésus, qu’il soit guéri. Amen.

[288] Cela a frappé à beaucoup d’endroits dans l’assistance, juste une minute. Cela... Combien ici souffrent de trouble d’estomac après tout? Levez la main. Il y en a tellement que je ne peux pas... Voyez là? Chacun de vous qui souffre de trouble d’estomac, levez-vous. C’est ici que vous vous en débarrassez. Levez-vous juste une minute.

[289] Tenez-vous tranquille, monsieur. Allez en croyant, mon frère. Au Nom de Jésus-Christ, puissiez-vous être guéri.

[290] Venez maintenant. Croyez de tout votre coeur. Croyez-vous, soeur? Au Nom de Jésus-Christ, puissiez-vous être guéri.

[291] Nerveux, vous l’avez été toute votre vie. Que Dieu vous bénisse. Tout celui qui est dérangé par la maladie des nerfs et de rein, levez-vous. Levez-vous, tout le monde qui a cela. Allez, en croyant maintenant et ayez foi en Jésus-Christ. Tenez-vous là même.

[292] Ô Seigneur Dieu, je Te prie d’avoir pitié de notre frère et de le rétablir au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[293] Ayez foi. Croyez-vous maintenant, soeur bien-aimée? Au Nom du Seigneur Jésus, qu’elle soit guérie, Père, pour la gloire de Dieu.

[294] Quelque chose se passe. Est-ce tout ce qu’il y a, Billy? Oui, venez ici, monsieur. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre? Dieu nous connaît tous deux, n’est-ce pas? Oh! Cela arrive simplement partout.

[295] Rappelez-vous, prédicateurs, mes frères, mes précieux frères aigles, après mon départ d’ici, pendant quelques semaines, vous verrez votre assemblée témoigner de leur guérison. Ils sont guéris, mais ils ne le savent pas. Voyez? Voyez? Cela arrive simplement partout. Pourquoi ne pouvons-nous pas avoir ce genre de foi dès le départ, amis? C’est ça.

[296] Croyez-vous que Dieu peut vous aider? Croyez-vous que Dieu peut me dire quelle est votre maladie? Vous avez des maux de tête intenses. Vous avez des vertiges. Cela est causé par une grosseur au cou. C’est vrai. Croyez-vous que Dieu connaît qui vous êtes? Vous êtes un prédicateur. Votre nom est révérend Jack Cole. C’est tout à fait vrai. Allez, croyez, monsieur.

[297] Vous tous qui souffrez des vertiges ou des maux de tête, levez-vous. Tout celui qui est malade, levez-vous. Ô Dieu, que pourrait-il arriver si seulement cela pouvait... Qu’est-ce qui pourrait arriver? Croyez-vous cela? Combien de croyants ici sont convaincus que ceci est le Saint-Esprit? Levez la main. Je ne peux pas faire ces choses.

[298] Etes-vous croyants? Imposez-vous les mains les uns aux autres, et ordonnez au diable de quitter la personne à qui vous avez imposé les mains. Votre prière vaut autant que la mienne. Imposez-vous les mains les uns aux autres. C’est vrai, madame, là-haut; la tuberculose vous a quittée tout à l’heure. La prostatite vous a quitté, frère. Vous pouvez abaisser vos mains et crier des louanges...?... avec cette petite femme qui se tient là même. C’est parti pour de bon. Jésus-Christ vous rétablit.

[299] C’est ceci la chose, amis. Rendons gloire à Dieu. Ô Seigneur, Tu es ici. Je condamne le diable dans toutes ses oeuvres. Je condamne chaque mauvais esprit. Satan, tu es exposé. Tu es réprimandé au Nom de Jésus-Christ. Je t’ordonne, par le Dieu vivant: sors de cette assistance. Tu ne peux plus les faire douter davantage. Le Saint-Esprit s’est rendu réel devant eux. Tu ne peux plus les faire douter. Ils se sont imposé les mains les uns aux autres. Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Satan, tu as perdu. Jésus est près, Tu es le Dieu du Ciel. Que la puissance de la maladie et la puissance démoniaque soient brisées sur ces gens. Au Nom de Jésus-Christ.



CODE: 60-0417M
TITRE: Allez dire! Courir sans un message
TRAD: Shekinah
PARAS: 314

[1] ... Témoigner et la jeune sœur là derrière. Je pense que c'est ce qu'exprime ce cantique: Oh! L'amour de Dieu, combien riche et pur! Combien insondable et fort! Quel jour merveilleux pour nous! Doucement, avec nos têtes inclinées, chantons-le maintenant au Seigneur juste avant la prière. Juste... Teddy, si tu peux nous jouer un petit accord. Chantons-le simplement, avec nos têtes inclinées et les yeux fermés, avant de prier. Oh! L'amour de Dieu, combien riche et pur! Combien il est sans mesure et fort! Pour toujours, il va... [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[2] Si l'encre... toute l'eau devenait de l'encre, et que tous les cieux étaient un parchemin, et que chaque tige sur terre était une plume, et tout homme un écrivain, cela ne peut cependant pas exprimer l'amour de Dieu à la race déchue d'Adam. Nous Te remercions, Père, pour ce précieux Sang du Seigneur Jésus et pour ce matin mémorable de la résurrection et pour Ton amour rédempteur qui est répandu dans nos cœurs aujourd'hui par le Saint-Esprit, en nous faisant entrer dans la communion avec Lui, le Divin, le Créateur, et en nous faisant entrer dans une fraternité qui n'a jamais été égalée sur terre. Il n'y a pas de loge, ni de vœu qui puissent jamais, jamais être comparés à la fraternité des hommes et femmes nés de nouveau. Et cela sera pour toujours le chant des saints et des anges.

[3] Nous Te prions aujourd'hui de bénir tout ce que nous faisons, en essayant de T'exprimer du fond de nos cœurs la gratitude pour ce que Tu as fait pour nous. Et de savoir que ce n'était pas seulement les cœurs de disciples qui étaient heureux ce matin-là: Marie et Marie de Magdala, mais nous aussi, Tes disciples d'aujourd'hui, nos cœurs sont dans la joie au moment où nous comprenons qu'il n'est pas mort, mais qu'il est vivant. Puisse-t-Il rester à jamais vivant dans nos cœurs, parmi nous. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Personne ne pourrait décrire la résurrection!

[4] Maintenant, en ce matin de la résurrection, c'est donc un moment très merveilleux de voir de petits événements se passer dans l'église: des mères qui consacrent leurs enfants. C'est quelque chose de nouveau, quelque chose a été ajouté à leur foyer. Une nouvelle bénédiction est venue à eux. Et ils veulent en retour remettre le bébé à Dieu.

[5] Et puis après le - le message du matin, nous aurons la prière pour les malades, afin que vous puissiez ressusciter de votre maladie pour une santé nouvelle. Puis immédiatement après cela, pour ceux qui n’ont pas été baptisés, nous aurons une résurrection de cela – être enseveli dans l’eau pour ressusciter en nouveauté de vie. C’est entièrement la résurrection ce matin, la résurrection ! Nos cœurs sont joyeux et heureux pendant que nous chantons les cantiques et que nous écoutons les témoignages des autres, sur ce merveilleux matin de la résurrection. Quand nous regardons dehors, nous voyons que Dieu est content de cela, les arbres sont en train de ressusciter.

[6] Il n’y a pas longtemps au Kentucky, Monsieur Wood et moi, nous faisions la chasse à l’écureuil et nous nous sommes rendus dans le domaine d’un certain homme. A ce que je sache, cet homme peut être assis ici maintenant même. Et il était supposé être un infidèle. Et frère Wood lui a demandé : « Puis-je faire la chasse à l’écureuil dans votre domaine ? » Il a répondu: “Oui, Wood, tu peux faire la chasse à l’écureuil. Vas-y. » Wood a dit : « Eh bien, j’ai amené mon pasteur avec moi. »

[7] Et l’homme a dit: “Wood, tu ne vas pas me dire que tu es tombé si bas au point de trimballer avc toi un prédicateur tout le temps! »

[8] Et il m’a donc appelé pour-pour me présenter. Et l’homme a dit qu’il était plutôt du genre difficile. Les autres lui ont dit que … mais il ne trouvait rien qui pouvait l’amener à croire.

[9] Et il y avait un pommier planté là, d’où j’ai cueilli une pomme. C’était au mois d’août. Et j’ai posé la question à ce gentil homme, disant : « Quel âge a cet arbre ? »

[10] Et il a répondu : « Une trentaine d’années. » Ou quelque chose comme cela. C’est lui qui l’avait planté.

[11] Et j’ai dit : « Est-ce que vous en avez mangé des pommes depuis qu’il porte des fruits ? » - Oui, oui.

[12] J’ai dit: “Qu’est-ce qui arrive à cet arbre? Si vous le regardez, c’est le mois d’août, il fait toujours chaud, maintenant ses feuilles sont en train de tomber, la sève quitte les branches et descend dans les racines. Si elle devait rester là pendant l’hiver, l’arbre n’existerait plus ; mais elle descend dans la terre pour se protéger des vents froids. Si elle restait ici au dessus, l’arbre mourrait, il ne porterait plus de pommes. Mais elle decend pour se cacher dans les racines afin de revenir l’année prochaine pour vous apporter les pommes et les feuilles qui viennent de quelque part. »

[13] Et j’ai dit : « Maintenant, Monsieur, je – je vous prie de me dire quelle intelligence amène cette sève à quitter l’arbre avant chque temps froid et à descendre dans les racines pour se cacher ? Si vous pouvez me dire ce qui fait cela et me l’expliquer, ce qui fait cela, alors je vous laisserai condamner Dieu. » J’ai dit : « Mettez de l’eau sur un poteau et voyez si la même chose se produira, voyez si le changement de saison le fera. Il y a une grande intelligence qui fait descendre cette sève jusque dans la racine de l’arbre et puis la fait remonter avec une nouvelle vie. C’est Dieu. »

[14] Et il a dit : « Je n’ai pas beaucoup fréquenté l’église. » Il a dit : « Mais un prédicateur était venu une fois ici à Acton et a dit à une certaine femme qui vivait sur la colline, que sa sœur était dans la réunion ce soir-là, il lui a dit qu’elle priait pour une sœur qui avait le cancer. » Et il a dit : « Ma femme et moi, nous étions là pour l’aider ». Et il a dit : «Elle souffrait terriblement du cancer de l’estomac, au point qu’on devait la tourner dans le lit avec un drap et que sais-je encore. Sa sœur avait ramené un mouchoir. » Elle a dit qu’après que l’homme lui a parlé de son état et tout, il a dit : « Posez le mouchoir sur elle. » Et il a dit : « Elle se porte bien aujourd’hui. »

[15] C’est ça la chose. J’ai dit : « La même intelligence qui dit à cette sève dans l’arbre qui est sous vos yeux, année après année, de descendre dans les racines et se cacher, c’était la même intelligence qui m’avait dit que la femme serait guérie quand on placerait le… « ». J’ai dit : « Ce n’est pas si – si mystérieux. Vous avez de loin un meilleur prédicateur qui se tient devant votre cour de devant, l’arbre, qui vous enseigne année après année. »

[16] Si nous pouvons simplement regarder autour de nous, nous verrons Dieu partout. Il est dans chaque arbre, dans chaque brin d’herbe. Il n’y a rien qui peut produire cela si ce n’est Dieu. Nous pouvons produire quelque chose qui ressemble à cela, mais pas cette vie-là ; ça, il faut Dieu.

[17] Maintenant, un petit brin d’herbe a été ajouté à certains foyers ici et nous voulions consacrer ces petits enfants au Seigneur. Teddy, nous avons un petit cantique ici que nous chantons : « Amène-les », veuillez jouer cela pendant que les mères et les pères qui veulent que leurs enfants soient consacrés, amènent leurs petits ici à l’autel.

[18] Et nous avons beaucoup de petites fleurs de Pâques ici à l’autel ce matin, n’est-ce pas ? Oh ! la la ! Oh ! la la ! Je pense qu’il y a de petites Marie des Ruth, des Rebecca, et de petits Jacques, des Paul et des Jean, tout le long ici, de petites fleurs de Pâques pour une autre génération.

[19] C’est très bien, juste là. Je pense que frère Beeler veut tirer la photo de ce petit ami qui se tient ici. C’est le petit-fils de frère Wood, la sœur Wood est ici. Et les autres sont maintenant en train de venir avec leurs petits. Avancez-vous ici, vous les parents. C’est très bien. Frère Neville.

[20] Elle est merveilleuse, cette sainte union du mariage. Elle est ordonnée par Dieu. Et c’est par ce saint mariage que viennent ces charmants petits bébés.

[21] Il faut que vous disiez son nom maintenant ici. Brenda Sue. Tu sembles être très différent, bébé, par rapport à la première fois que je t’ai vue. Eh bien, voici la petite Brenda Sue Wood, c’est vraiment un précieux petit trésor pour nos cœurs à nous tous, et spécialement pour ces jeunes mère et père.

[22] Et au temps de la Bible … Beaucoup de gens aspergent ces petits enfants, mais nous, nous essayons de suivre le modèle de la Bible aussi fidèlement que possible. Dans la Bible, nous n’avons jamais vu là où on avait aspergé des enfants, mais on les a amenés au Seigneur Jésus et Il les a bénis. Et en tant que Ses serviteurs, nous les amenons auprès de Lui et nous les élevons vers Lui.

[23] Je crois que vous savez combien le grand-père est fier, vous savez. Inclinons la tête un moment.

[24] Seigneur Jésus, le Fils de Dieu, qui a été livré pour nos offenses… Et c’est une très précieuse chose que de voir les petits enfants T’être amenés en commémoration de ce qui est arrivé il y a beaucoup d’années, quand les mères et les pères T’avaient apporté leurs enfants. Aujourd’hui, nous tenons dans nos bras de foi devant Toi, la petite Brenda Sue Wood, qui a été envoyée dans la famille de notre frère David et de sa précieuse femme. Dieu notre Père, bénis cette enfant.

[25] Ils confessent leur foi en Toi, pendant qu’ils présentent le fruit de leur union. Et nous Te prions de les bénir. Et puissent leurs cœurs être réchauffés par le Saint-Esprit pour qu’ils mènent une vie très pieuse et consacrée, afin que cette enfant soit élevée dans une famille chrétienne, qu’elle soit élevée dans la crainte de Dieu, et qu’elle vive une longue et heureuse vie ici sur terre et qu’elle Te serve tous les jours de sa vie. Et dans la gloire, où les familles se rassembleront, puissent la petite Brenda Sue, son père, sa mère et toute leur famille se rassembler autour du Trône de Dieu, rachetés par la grâce de Christ, à Qui nous élevons Brenda Sue maintenant.

[26] Ma jeune soeur, je te confie maintenant au Seigneur Jésus-Christ pour une vie à Son service au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen.

[27] Que Dieu te bénisse, Marilyn, David, je vous souhaite beaucoup de bonheur et de succès. Puisse la petite vivre pour le Royaume de Dieu.

[28] Eh bien ! Voici un beau garçon, avec un grand sourire sur son visage. Son nom ? Sharon Rose Dalton. Est-ce l’enfant de frère Ed ? Eh bien, il y a environ vingt-deux ans, quelqu’un… Dieu a pris de mes bras une petite Sharon Rose qui, aujourd’hui, est au ciel. Et maintenant, je Lui consacre cette petite Sharon Rose Dalton. Nous connaissons frère Ed et sœur Dalton, ce sont nos précieux amis. Quel charmant bébé ! Notre Père céleste, nous T’apportons cette petite Sharon Rose, en mémoire du Grand Seigneur Jésus qui était sur la terre, et à qui on a amené de petites filles comme celle-ci, je prie pour cette enfant, Seigneur. Puisse-t-elle vivre, et être forte et en bonne santé. Puisse-t-elle vivre pour la gloire de Dieu. Bénis son père et sa mère. Qu’elle soit élevée dans la crainte de Dieu. Ils confessent leur foi en Toi comme ils Te présentent leur enfant. Maintenant, nous T’offrons la petite Sharon Rose Dalton afin que Tu bénisses, sa vie, Seigneur. Je la présente des bras de sa mère et de son père vers Toi, mon Seigneur et Sauveur Jésus-Christ, pour Sa gloire. Amen. Que Dieu vous bénisse sœur et vous, frère. Oh ! la la ! Un petit garçon malade. Quel est son problème ? (Espace vide sur la bande – N.D.E.)… quelque chose de différent ; je crois en Lui. Seigneur Dieu, je Te présente le petit Mason. Je Te prie, Seigneur Jésus, de prendre cet enfant alors que je le tiens ici dans mes bras pour Te le consacrer. Je maudis cette maladie qui est sur lui. Au Nom de Jésus-Christ, puisse le petit Mason être placé dans Tes bras, Seigneur, et puisse le – puisse l’enfant vivre pour l’honneur et la gloire de Dieu. Les parents expriment leur foi comme ils l’amènent. Puisses-Tu guérir et rétablir l’enfant. Puisse-t-il vivre pour la gloire de Dieu, pour Te servir. Seigneur Dieu, je T’offre le petit Mason, au Nom de Jésus-Christ, et pour sa vie, pour sa guérison. Amen. (Espace vide sur la bande – N.D.E.) Croyez simplement de tout votre cœur. Oh ! Encore une petite fille ? Eh bien, c’est bien. Montez ici, jeune ami et mettez-vous juste ici. Vous vous appelez ?... Sumner, Frère et Sœur Sumner, je pense que vous venez de la Georgie, est-ce vrai ? Je pense que je me souviens de l’église, de beaucoup de gens de là. C’est ? Latraya. Dwight et David. Vous avez entendu leurs noms. Que Dieu écrive leurs noms dans le Livre de Vie de l’Agneau. Notre Père céleste, nous T’apportons ces petis chéris ce matin, comme je place ma main sur les petites tresses de sa tête, les petis cheveux doux de ces garçons. Oh, Seigneur, bénis-les. Leurs parents ont exprimé leur amour et leur foi en Toi en présentant leurs enfants. Et nous Te les consacrons, Seigneur, comme ils sont pris des bras des parents pour qu’on les présente ici à l’autel ce matin, afin que leurs vies soient consacrées à Dieu. Bénis-les, Père Nous prions que Tu leur accordes de vivre heureux tous les jours de leur vie… la Vie Eternelle dans le monde à venir. Qu’ils soient élevés dans la crainte de Dieu, dans un foyer chrétien. Maintenant, par la commission de Jésus-Christ, qui a donné un exemple à Ses ministres, afin qu’ils suivent ce qu’Il avait fait, je Te les présente au Nom de Jésus-Christ. Amen. (Espace vide sur la bande – N.D.E.) Loin, là-bas en Georgie, de l’Etat du soleil, cette enfant a été amenée ici par ses tendres père et mère pour qu’elle Te soit consacrée en ce matin mémorable. C’est un trophée de Ta grâce dans leur famille. Je Te prie de bénir la petite Renee, sa mère et son père. Ils T’expriment leur foi en apportant l’enfant, réclamant sur elle Tes bénédictions. Et puisse-t-elle vivre et être une chrétienne forte et heureuse tous les jours de sa vie et qu’elle ait la Vie Eternelle dans les jours à venir, et dans le monde à venir. Accorde-le, Père. Comme Tu avais pris dans Tes bras de doux petits êtres comme ces enfants, ce matin, ces familles T’ont exprimé leur foi en les apportant à Ton serviteur. Et nous bénissons la petite Renée et nous Te l’offrons à partir des bras de ses parents. Au Nom de Jésus-Christ, puisses-Tu la bénir. Amen…. Vous bénisse ? … Que Dieu te bénisse, chérie. Amène-les, amène-les, Sors-les des champs du péché ; Amène-les, amène-les, Amène les enfants à Jésus.

[29] Oh! Combien j’aurais aimé me tenir dans la ligne et parler pour chacun de ces petits amis, mais je suis si lent de toute façon, et les gens sont debout. Frère Wood m’a parlé ce matin, disant qu’il a mal au dos à force de s’être tenu debout. Vous ne savez pas combien j’apprécie la manière dont vous restez là debout à attendre. Et je serai aussi rapide que possible avec le message. Et écoutez très attentivement.

[30] Je n’avais pas le temps de préparer le service de ce matin ou le message de ce matin. En un instant, j’ai pris un texte et… quelque chose qui était différent.

[31] La dernière fois, à la Pâques, j’ai prêché sur le sujet : « Vivant, Il m’a aimé ; mourant, Il m’a sauvé ; enseveli, Il a emporté mes péchés au loin ; ressuscitant, Il m’a justifié gratuitement à jamais. Un jour, Il reviendra, ô glorieux jour ! » Et puis, ce matin nous avons prêché sur le sujet : « Je sais ».

[32] Et maintenant, le Seigneur voulant, j’aimerais lire un chapitre de Saint Marc. Et priez avec moi maintenant.

[33] Et immédiatement après ceci, ce sera le service de guérison. Et alors après le service de guérison, il y aura le service de baptême. Et alors les services auront lieu ce soir à 19h30.

[34] Maintenant, Marc 16 : Lorsque le sabbat fut passé, Marie de Magdala, Marie la mère de Jésus, et Salomé, apportèrent des aromates, afin d'aller embaumer Jésus. Le premier jour de la semaine, elles se rendirent au sépulcre, de grand matin, comme le soleil venait de se lever. Elles disaient entre elles: Qui nous roulera la pierre loin de l'entrée du sépulcre? Et, levant les yeux, elles aperçurent que la pierre, qui était très grande, avait été roulée. Elles entrèrent dans le sépulcre, virent un jeune homme assis à droite, vêtu d'une [longue] robe blanche, et elles furent épouvantées. Elles se disaient en elles... Il leur dit: Ne vous épouvantez pas; vous cherchez Jésus de Nazareth, qui a été crucifié; il est ressuscité, il n 'est point ici; voici le lieu où on l'avait mis. Mais allez dire à ses disciples et à Pierre qu'il vous précède en Galilée: c'est là que vous le verrez, comme il vous l'a dit. Elles sortirent du sépulcre et s'enfuirent. La peur et le trouble les avaient saisies; et elles ne dirent rien à personne, à cause de leur effroi. Jésus, étant ressuscité le matin du premier jour de la semaine, apparut d'abord à Marie de Magdala, de laquelle il avait chassé sept démons. Elle alla en porter la nouvelle à ceux qui avaient été avec lui, et qui s'affligeaient et pleuraient.

[35] Vous voyez, ils étaient aussi assis sur un tas de cendre. Quand ils entendirent qu’il vivait, et qu’elle l’avait vu, ils ne le crurent point.

[36] Combien les Paroles de Dieu sont mystérieuses! Après cela, il a-apparut à... sous une autre forme, à deux d'entre eux qui étaient en chemin pour aller à la campagne. Et quand...Ils revinrent l'annoncer aux autres, qui ne les crurent pas non plus. Enfin, il apparut aux onze, pendant qu'ils étaient à table; et il leur reprocha leur incrédulité et la dureté de leur cœur, parce qu'ils n 'avaient pas cru ceux qui l'avaient vu ressuscité. Puis il leur dit: Allez par tout le monde, et prêchez la bonne nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé;... celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: en mon nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; ils saisiront des serpents;... s'ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal; ils imposeront les mains aux malades... les malades seront guéris. Le Seigneur, après leur avoir parlé, fut enlevé au ciel, et il s’assit à la droite de Dieu. Et ils s’en allèrent prêcher partout. Le Seigneur travaillait avec eux, et confirmait la parole par les miracles qui l’accompagnaient. Amen.

[37] J'aimerais tirer un texte à partir de deux mots: Allez dire.

[38] Vous savez, ça ne fait pas beaucoup de bien d'aller si vous n'avez pas quelque chose à dire. Je pense que c'est ce qui est à la base de tous les troubles qu'on a aujourd'hui. Nous allons pour annoncer [quelque chose]; nous y allons, mais nous n'avons rien à dire, rien de bénéfique, rien qui puisse aider les gens.

[39] Mais si nous pouvons suivre les instructions comme ces disciples qui avaient reçu la commission, nous avons la même commission: «Allez dire à Mes disciples que Je suis ressuscité des morts.» Allez annoncer cela.

[40] Puis Il a dit: «Allez prêcher cela, et accomplissez ces miracles montrant que Je suis vivant et [que Je suis ressuscité] des morts.» Quel message! «Allez annoncer et allez montrer à mes disciples ces choses que vous avez vues, que Je ne suis pas mort, mais que Je suis ressuscité des morts.»

[41] Dans le message de ce matin, nous avons vu que chacun de nous a un petit tas de cendres de problèmes et d'épreuves sur lesquelles nous nous tenons, attendant parfois la consolation. Nous avons découvert que le grand patriarche Job a eu une vision, parce qu'on n’avait pas encore de Pâques, mais il avait vu ce matin, quatre mille ans avant. Il a vu quatre mille ans avant, une Pâques; et il a crié dans sa détresse: «Je sais que mon Rédempteur est vivant. Dans les derniers jours, Il se tiendra sur la terre. Même après que les vers auront détruit ce corps, cependant dans ma chair, je verrai Dieu.»

[42] Maintenant, après la Pâques, nous trouvons que Dieu a donné à 1'homme une commission: «Allez dire! Et si vous le faites, ceci vous accompagnera. Allez dire!»

[43] Maintenant, cela ne fait aucun bien, comme je l'ai dit, d'aller si vous n'avez pas quelque chose à dire. Et si vous avez un faux message à annoncer, alors ça ne fera aucun bien. Vous devez dire ce qu'est le secret.

[44] Il n'y a pas longtemps, je lisais dans un livre l'histoire d'un garçon qui était entré dans une compétition. Et dans cette compétition, il devait se faire un renom; n'importe quel petit garçon qui garderait le mot de passe par cœur jusqu'à ce qu'il arrive à un certain endroit, et qui prononcerait ce mot de passe, le portier le laisserait passer. C'était pour tester le coefficient intellectuel de l'enfant. Et quand il arriverait sur le lieu, et qu'il dirait le mot de passe qui lui avait été communiqué, la porte s'ouvrirait et il gagnerait un grand prix.

[45] Un petit garçon, qui était très rapide à la course qui savait bel et bien qu'il pouvait courir plus vite que tous les autres garçons dans la compétition - ou qui pensait qu'il pouvait... il s'entraînait jour après jour, à la course. Il dilatait ses petits poumons, il gardait son corps dans une bonne condition physique, de telle sorte qu'il ne puisse pas se fatiguer pendant la course. Et il s'entraînait à prendre le départ et comment prendre de l'avance sur les autres garçons, et sur la manière dont il devait respirer pendant sa course, afin de conserver l'oxygène qui entrait dans son corps pour l'aider à garder son souffle, en sorte que cela ne puisse pas trop ralentir son cœur. Il a étudié cela sous tous les angles possibles.

[46] Et le matin où la course a commencé, plus de cent cinquante petits garçons d'un certain âge étaient alignés. Ce petit garçon était plutôt d'une bonne taille pour un garçon de son âge. Et il s'est rappelé tous ses entraînements. Et il s'est apprêté. Ils se sont alignés, ils ont mis leur visage contre la ficelle qui était là, et ont poussé leur petit nez contre cela. Il en avait appris toutes les règles, et s'était préparé.

[47] Et alors, quand on a tiré le coup de feu, et que le fil était coupé, les petits garçons se sont lancés en avant. Et physiquement, ce petit gars était tellement apte qu'il a foncé et s'est retrouvé loin en tête des autres. Et sur la piste, étant bien entraîné, il est parti en trombe, au point qu'il a pu dépasser chaque garçon qui était dans la course. Et il est arrivé à destination, oh! bien longtemps, peut-être une minute ou plus, avant que le meilleur des autres coureurs n’atteignent le lieu.

[48] Mais malgré tout son entraînement physique, il avait oublié le mot de passe. Il avait oublié le mot même qu'il devait dire pour qu'on le laisse franchir la porte. Et il s'est mis à faire les cents pas, il était bloqué et il cherchait à se le rappeler. Il s'était tellement intéressé aux conditions physiques et naturelles de son corps, qu'il a oublié la chose essentielle. Là dans la ligne, d'autres garçons qui n'avaient pas couru aussi vite que lui, se sont rappelé le mot de passe et ils sont entrés.

[49] Ainsi en est-il aujourd'hui. Nous nous intéressons tellement à construire de grands autels, des églises, des immeubles, ainsi de suite et nous sommes tellement préoccupés à garder nos églises en forme avec de beaux bâtiments, de beaux bancs en peluche, des orgues magnifiques. Nos prédicateurs sont si bien formés à partir de... ils ont des diplômes de doctorat en lettres, en philosophie et en droit, mais nous avons oublié ce pourquoi nous courons. C'est cela le problème. «Allez dire à Mes disciples que Je suis ressuscité des morts et que Je les rencontrerai en Galilée.» Nous avons oublié le mot-clé. Nous avons été si occupés avec les autres choses, bâtissant de grandes églises, bâtissant de grandes dénominations, au point que nous avons oublié le mot-clé.

[50] Beaucoup de vies ont été épargnées grâce aux dispositions prises en vue des événements à venir. Il y a un bon bout de temps, j'avais appris qu'en Floride, un journaliste, la météo avait annoncé dans un bulletin d'information qu'une grande tempête viendrait. Et il y avait un homme, un éleveur de volaille qui s'est rendu chez son voisin et lui a dit que la tempête approchait. Ce dernier a ignoré cela et a dit: «C'est du non-sens.» Et il a simplement continué son bonhomme de chemin. Il n'a pas mis ses poulets à l'abri. Il ne s'est point abrité. Il n'avait pas pris de dispositions. Mais son voisin avait pris des dispositions. Et pour celui qui n'avait pas pris l'avertissement en considération, tous ses poulets étaient emportés et tués; sa maison démolie, son bétail était perdu et lui était hospitalisé, tout cela, parce qu'il n'avait pas pris en considération l'avertissement. Il était au courant du message qui avait été donné, mais il avait manqué de prendre garde au message.

[51] Il en est ainsi de beaucoup de nos gens aujourd'hui, de beaucoup de nos églises. Nous savons que la Bible enseigne que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Nous savons que la Bible enseigne... Jésus a dit dans saint Jean 14.12: «Celui qui croit en Moi, les œuvres que Je fais, il les fera aussi; il en fera des plus grandes parce que Je m'en vais au Père.» Maintenant, nous sommes intéressés à d'autres choses, sans considérer l'avertissement, sans y prendre garde. Nous avons couru, mais sans prendre garde au message. Nous sommes partis, mais nous n'avons pas su quoi dire une fois arrivés là.

[52] Il y a quelques jours, quand les églises de ce monde... quand la honte et la disgrâce ont été amenées sur les églises chrétiennes, lorsque l'honorable et éminent serviteur qui craint Dieu, Billy Graham a été amené à une confrontation avec la Bible... Il avait couru, mais il avait oublié le message, quand ce musulman s'est tenu en face de lui et lui a dit: «Si ceci est la Parole de Dieu, manifestez-la-nous.» Il avait bien couru, avec de grands réveils, de grandes choses. Mais quand on en était arrivé au point capital, il n'avait pas le message: «Je suis ressuscité des morts. Je suis le même hier, aujourd'hui et éternellement.»

[53] Courir: avoir de belles églises du point de vue matériel, beaucoup de membres, de grandes dénominations, mais ce n'est pas cela le point capital. Observez ce qui a suivi: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Ils sont partis, mais ils ne savaient quoi dire...

[54] Dieu n'a jamais envoyé un homme sans qu'Il lui donne quelque chose à dire. Dieu confirme toujours Ses paroles.

[55] On part, mais on ne sait que dire quand on arrive à destination. Peu importe combien vos réveils sont grands, combien votre église est grande, ou combien votre dénomination domine sur les autres, si vous n'avez rien à dire aux gens, vous n'avez rien qu'une bande de gens rassemblés comme dans une loge.

[56] Nous avons un message à annoncer au monde: «Jésus est vivant! Il n'est pas mort!» Nous prenons garde au message!

[57] Dans cette grande nation, les Etats-Unis d'Amérique, dont nous sommes maintenant reconnaissants [à Dieu], dans tout son chaos, dans toute sa vulgarité, tous ses points négatifs, elle est cependant la plus grande nation du monde. Et c'est parce qu'au début, elle a été bien établie. Elle n'a pas eu de message à apporter.

[58] Une histoire me vient à l'esprit, il y a plusieurs années, quand cette nation était à ses débuts, les Britanniques allaient occuper son territoire. Un groupe d'hommes s'étaient rassemblés, ils étaient de service et ils veillaient. Un cheval était attaché là avec un cavalier prêt à l'enfourcher n'importe quand. La première chose qu'il avait reçue, c'était un signal comme quoi les Britanniques arrivaient; et il a enfourché son cheval. Quel bien cela lui aurait-il fait d'éperonner son cheval? Quel bien cela aurait-il fait de battre le cheval et d'essayer de se frayer le chemin depuis l'église jusqu'à Boston ? Quel bien cela lui aurait-il fait s'il n'avait pas de message à annoncer aux gens? Comment auraient-ils su se préparer?

[59] Nos Paul Revere modernes ont bien couru, ils ne font que courir; il n'y a pas de message. Voici l'heure; la crise bat son plein! Le monde est à la fin. Les églises ont atteint leur apogée. Les nations ont atteint leur apogée. La vie humaine a atteint son apogée. La science a atteint son apogée. Nous nous sommes organisés et nous avons construit de grandes églises, nous avons raffiné nos prédicateurs, et physiquement nous les avons mis ensemble, pour qu'ils apprennent à utiliser leurs verbes et leurs adverbes, leurs sons, et toutes leurs voyelles, et tout correctement, et de la psychologie pour aborder les gens. Mais ce n'est pas ce que Jésus avait dit!

[60] «En Mon Nom, ils chasseront les démons. Ils parleront de nouvelles langues. S'ils sont mordus par un serpent au venin mortel, cela ne leur fera aucun mal. S'ils imposent les mains aux malades, ceux-ci seront guéris.» Le monde a besoin d'un messager ayant un message pour dire quelque chose et qu'on sache, d'où vient le message, de Qui il vient.

[61] Paul Revere, quand il est monté sur son cheval, ce vaillant homme, un homme dont le nom est attaché à l'histoire de cette nation tant que cette nation aura une histoire, il a fait une remarquable chevauchée depuis les marches de l'église avec un message qui a alarmé tout le monde, du plus pauvre au plus riche, du fermier à l'homme d'affaires, disant: «Les Britanniques arrivent! » Et les soldats s'étaient apprêtés pour une attaque. Et cette grande nation a été sauvée.

[62] Si cet héritage de Dieu, si ce peuple pour lequel Dieu est mort, si cette église qui est appelée de Son Nom doit être sauvée, nous devons avoir un messager porteur d'un message qui vient du Trône pour relever le défi d'aujourd'hui. Il y a un Goliath, mais Dieu aura certainement un David quelque part. Nous devons entrer en contact. Nous devons avoir un message.

[63] Nous allons, mais n'ayant rien à dire. Ça se prouve quand nous en arrivons au point où une nation ou un peuple nie que Jésus-Christ est le Fils de Dieu et qu'il résiste à nos éminents prédicateurs d'aujourd'hui. Et alors, dans notre grande ligue de l'église, nous trouvons une trentaine de communistes qui ont des papiers depuis vingt ou trente ans, comme quoi ils sont membres du parti communiste dans nos églises unies. Que pouvons-nous faire? Cela montre que les gens ont couru sans un message, vendant les droits d'aînesse même de la nation, vendant les droits d'aînesse ordinaires de l'église.

[64] Tout cela est arrivé à une confrontation. C'est arrivé à un point où la petite église qui a cru le message, et s'est tenue sur ses deux pieds, avec les yeux fixés sur la Croix, avec dans son cœur la résurrection de Jésus-Christ, brûlant... C'est arrivé à un point où les nations doivent reconnaître cela. On en est arrivé à une confrontation. Ce n'est pas étonnant que les églises... Quand le Conseil des Eglises est si criblé avec le communisme, ce n'est pas étonnant qu'ils ne puissent pas croire au surnaturel. Ce n'est pas étonnant qu'ils ne puissent pas croire à la guérison divine. Ils n'ont pas de message dans leur cœur, peu importe combien ils courent à toutes jambes.

[65] Si le Saint-Esprit entre dans le cœur d'un homme, celui-ci croira que Jésus-Christ est ressuscité des morts et qu'il vit en lui pour agir, et pour accomplir la volonté que Lui est venu accomplir; pour faire la volonté, la volonté de Dieu dans la vie de cet homme.

[66] Mais le problème est que, nous courons, nous allons sans un message. Nous y allons avec de la théologie. Nous y allons avec une sorte d'interprétation des Ecritures selon l'église.

[67] Nous devons aller avec la résurrection! «Allez dire à Mes disciples que Je vais organiser une nouvelle église?» Non, non. «Allez dire à Mes disciples que Je suis ressuscité des morts, comme J'avais dit que Je le serais.» C'est le message à l'église ce matin, disant que Jésus n'est pas mort, qu'il est vivant, qu'il est aussi grand et puissant aujourd'hui qu'il l'a toujours été.

[68] Nous avons eu beaucoup de messages d'avertissement pour nous apprêter, des Paul Revere et d'autres grands hommes, de grandes guerres, des tempêtes et autres.

[69] Puis, Dieu envoie aussi un message de réconfort. C'était un message de réconfort.

[70] Il y a longtemps, quand il y avait l'esclavage au Sud, les Boers avaient amené de l'Afrique du Sud des autochtones, que nous appelons aujourd'hui les hommes de couleur. On les a amenés ici et on les a vendus aux Américains là au Sud pour faire d'eux des esclaves.

[71] Cela a suscité un grand soulèvement en Afrique aujourd'hui, des assassinats, et d'autres choses, qui continuent. Ils combattent pour leur liberté. Ils en ont le droit. Dieu a créé l'homme; l'homme a fait des esclaves. Ce n'était pas prévu ainsi.

[72] Il y a quelques années, j'étais dans un Colisée, ou plutôt dans un grand musée. Je me promenais là, contemplant les différents tableaux et autres, car j'apprécie l'art. Je crois que Dieu est dans l'art. Je me suis approché et j'ai remarqué un vieil homme noir; il était vraiment vieux, il était voûté et n'avait qu'une couronne de cheveux derrière la tête. Il portait un chapeau. Et il se promenait ou faisait quelque chose de ce genre, il regardait comme s'il observait ou cherchait quelque chose dans le musée. Et je me suis tenu là derrière et je l'ai observé pendant un moment.

[73] Et après un certain moment, il est arrivé à une certaine petite boîte là. Et il a regardé dedans, il était surpris et ses yeux ont brillé. Il a fait un bond en arrière par rapport à l'endroit où se trouvait la boîte, il a ôté son petit chapeau melon une minute, et l'a tenu dans la main. Et je l'observais. Et quand le vieil homme de couleur a incliné sa tête, des larmes ont commencé à couler sur ses joues. Pendant un certain moment, et je l'ai observé avec étonnement.

[74] Et je me suis dit: «Je vais découvrir pourquoi le vieil homme était si ému.» Je suis allé de ce côté-ci, et pour moi, la chose qui était dans la boîte paraissait comme une robe qui était déposée là-dedans.

[75] Et je l'ai regardé pendant qu'il se tenait là. Je me suis approché et j'ai dit: «Bonjour, oncle.» Et il a dit: «Bonjour, Monsieur.»

[76] Et j'ai dit: «Je suis un prédicateur. J'étais surpris de vous voir offrir une prière à cet endroit-ci.» J'ai dit: «Je crois que vous êtes chrétien.» Il a dit: «Je le suis, Monsieur.» Et j'ai dit: «Qu'est-ce qui fait que vous soyez tout ému?»

[77] Il a dit: «Venez ici.» Et j'ai marché avec le vieil ami jusque là. Il a dit: «Vous voyez cet habit-là?» J'ai dit: «Oui, oui.» Il a dit: «Vous voyez cette tache-là?» J'ai dit: «Oui, oui.» Il a dit: «Mettez votre main sur mon côté.» J'ai dit: «Qu'est-ce cet endroit dur?»

[78] Il a dit: «Une chaîne d'esclave est passée là un jour. C'est le sang d'Abraham Lincoln.» Il a dit: «Son sang m'a libéré de la chaîne de l'esclavage.» Il a dit: «Cela ne ferait-il pas que vous soyez aussi ému?»

[79] Je me suis tenu là étonné. Je me suis dit: «Si le sang d'Abraham Lincoln pouvait émouvoir - émouvoir un esclave pour l'avoir libéré de la chaîne de l'esclavage, que devait faire le Sang de Jésus-Christ pour les gens comme Rosella ici, qui était esclave de l'alcoolisme; pour moi un pauvre, misérable et mourant? Il a libéré mon cœur de la chaîne de l'esclavage du péché. Cela ne devrait-il pas émouvoir un homme? Cela ne ferait-il pas qu'il se sente différent? Cela ne devrait- il pas le rendre révérencieux en y pensant? C'est à peine si vous pouvez voir un arbre sans que vous incliniez la tête, sachant que Jésus-Christ a racheté votre vie sur cet arbre-là.

[80] Comme nous continuons un moment, avec les esclaves et avec notre pensée, il y avait une proclamation, une proclamation de l'émancipation, qui avait été signée, et les esclaves allaient être libérés un certain jour. Vous ne savez pas, oh! si vous n'avez jamais rencontré Christ, vous ne savez pas ce que cela a représenté pour ces esclaves. Quand ce message a parcouru le pays, disant: «Vous allez être libres tel et tel jour, au lever du jour, vous serez libres. Vous ne porterez plus les chaînes d'esclaves et vous ne serez plus fouettés. Mais vous êtes libres, et vous êtes un citoyen de cette grande nation, les Etats-Unis. Vous ne serez plus esclaves, après le lever du jour, un certain matin.» Oh! Ils attendaient avec beaucoup d'impatience.

[81] Si seulement le pécheur pouvait voir cela! Si seulement le pécheur pouvait seulement entendre le véritable Evangile! Pas par le fait d'adhérer à une église; mais c'est par la prédication de l'Evangile que vous pouvez être libéré du péché, et que vous pouvez être délivré de votre maladie. A un certain moment, le moment où vous croyez.

[82] Vous savez, ces esclaves étaient si excités et sous une telle attente, attendant l'heure où ils seraient libres, que, d'après ce qu'on m'a raconté, ils se sont rassemblés au bas de la colline, les mères et les petits enfants, tous rassemblés, et certains vieux. Et vers minuit, ils sont montés jusqu'au sommet de la colline. Ils savaient que dès que le jour se lèverait et que le soleil apparaîtrait, ils seraient libres. Cela ne prendrait pas plus de la moitié d'une minute pour que le soleil brille au sommet de la colline, mais certains d'entre eux étaient au sommet de la colline, veillant, continuellement. «Oh! dès que le soleil se lève, nous sommes libres.» C'était le f-i-l-s [s-o-n en anglais. - N.D.T.] - ou le s-o-l-e-i-1 [s-u-n en anglais - N.D.T.]

[83] Mais quand le F-i-l-s [S-o-n en anglais - N.D.T.] se lèvera un de ces jours! Et quand le F-i-l-s [S-o-n en anglais - N.D.T.] s'est levé il y a mille neuf cents ans, Il a brisé chaque chaîne d'esclavage; et Il a libéré chaque captif; Il a guéri chaque maladie; Il a accordé la liberté à ceux qui sont dans la servitude. Combien nous devons monter et veiller!

[84] Aussitôt que le soleil a pointé [à l'horizon], l'homme qui était au sommet l'a vu, et il a crié au suivant qui était en bas: «Nous sommes libres!» Et le suivant a crié à celui qui était plus loin au bas de la colline, «Nous sommes libres!» Jusqu'à ce que cela est arrivé au camp: «Nous sommes libres! » En effet, le soleil se levait. Ils avaient attendu, attendu, attendu cette heure-là.

[85] Combien plus devrions-nous attendre le F-i-l-s de Dieu aujourd'hui? Nous sommes libérés du péché. Nous sommes libérés des chaînes. Nous sommes libérés des habitudes. Nous sommes libérés du tabagisme, de la boisson, des festins, parce que le F-i-l-s de Dieu est ressuscité de la tombe et a brisé chaque chaîne. Toute condamnation est partie. La dette a été payée. La rançon a été payée. Les péchés sont lavés, et nous sommes libres. Oh! nous sommes libres, mes frères. L'esclavage. La liberté, quand le Fils de Dieu se lèvera avec la guérison sous Ses ailes!

[86] Un jour, Il se lèvera du Trône et reviendra sur la terre. Et alors, nous serons libérés de toutes les douleurs, de toutes les tentations, de toutes les douleurs mortelles et tout ce qui va avec la vie mortelle, pour vivre éternellement avec Lui. Nous serons libres. «Allez dire...», c'est la chose à faire.

[87] Dans la Bible, il y avait une année de Jubilé. Pour les gens qui étaient vendus à cause de dettes qu'ils devaient payer. Ils étaient redevables, mais ils étaient incapables de payer leurs dettes, aussi allaient-ils se vendre à leurs créanciers pour devenir esclaves. Ils devaient leur être assujettis toute leur vie. Mais souvent il arrivait un jour de grâce, qui était considéré comme année de Jubilé. Et quand l'année de jubilé arrivait, il y avait alors un sacrificateur qui sortait et qui sonnait de la trompette. Et cette trompette signifiait au - à chaque esclave, peu importe combien de temps il avait servi, combien de temps il avait dû servir, quand cette trompette sonnait, cet esclave était libéré. Il pouvait déposer la houe et rentrer chez lui, auprès de ses enfants. Il n'avait plus à travailler parce qu'il était libre quand le jubilé sonnait. Cette trompette ne rendait pas un son confus, mais elle rendait un son clair. Et l'homme pouvait déposer son instrument, s'en aller à la maison étant libéré de la servitude.

[88] Ce matin, la Bible dit: «Si la trompette rend un son confus, qui saura quoi faire?» Si la Bible a prêché que Jésus-Christ est ressuscité des morts, qu'il est le même hier, aujourd'hui et éternellement, et que les trompettes que nous entendons sonner aujourd'hui disent: «Les jours des miracles sont passés, il n'existe pas de guérison divine», qui saura comment se préparer?

[89] Ce dont nous avons besoin aujourd'hui ce sont des messagers oints venant de Dieu! «Il est ressuscité des morts! Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement!» Voilà le message de ce jour.

[90] Oh! Il y a eu de grands messages, mais [celui de] la Pâques les a couronnés tous! De grands messages; la Pâques était tout cela. Quand les morts... les préparatifs étaient faits... et que...le dernier ennemi. Nous avons vu la maladie être guérie dans l'Ancien Testament. Nous avons vu les miracles être accomplis dans l'Ancien Testament. Il y a eu des visions dans l'Ancien Testament. Mais tout homme qui est allé dans la tombe, se demandait s'il ressusciterait. Mais le matin de Pâques, quand ces disciples ont reçu le plus grand message qu'aucun homme ne pouvait recevoir, qu'ont-ils reçu? «Allez dire à Mes disciples, Je suis ressuscité des morts!» La mort a été vaincue!

[91] Il n'y avait jamais eu personne sur la terre, ni prophète, ni grand homme, ni sainte personne qui avait pu vaincre. Ils pouvaient vaincre la maladie par l'Esprit de Dieu. Ils ont pu vaincre le temps par l'Esprit de Dieu, et voir à l'avance les choses à venir. Ils ont pu vaincre cela. Mais il n'y a eu aucun homme avec une telle onction de la part de Dieu, qui a pu faire cette déclaration-ci: «Je peux donner Ma Vie; et Je peux la reprendre. Détruisez ce Corps, Je le ressusciterai le troisième jour.» Il n'y avait pas eu un homme qui pouvait faire une telle déclaration. Et les gens se demandaient dans leur cœur si cela était vrai ou pas.

[92] Mais le matin de Pâques, ils ont reçu un message: «Allez partout dans le monde; prêchez l'Evangile à toute la création. Je suis ressuscité des morts. Et voici, Je suis avec vous tous les jours jusqu'à la fin du monde. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé; mais celui qui ne croira pas, sera condamné. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: En Mon Nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues, s'ils saisissent des serpents, s'ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal; s'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Le message de Pâques, c'est l'un des messages les plus remarquables qui soient. La mort a été vaincue.

[93] Nous pensons à un conquérant, Napoléon qui, à l'âge de 33 ans, a conquis le monde. Il a conquis le monde; et il avait vaincu chaque nation qu'il fallait conquérir. Et il s'était vraiment découragé parce qu'il n'y avait plus personne à combattre, il s'est assis et a pleuré. Il n'y avait plus personne à combattre. Il n'avait pas observé les règles du jeu. Des dizaines des milliers de prostituées ont suivi son armée; il est allé avec un fusil et une épée. A l'âge de 33 ans, il avait conquis le monde. Alors qu'il fut autrefois un prohibitionniste, cependant il est mort étant un alcoolique invétéré, parce qu'il n'avait pas observé les règles du jeu. Il avait oublié le message. Il avait conquis, mais il avait oublié le message. Il était parti, mais il avait oublié pourquoi il y allait.

[94] C'est pareil au petit garçon qui avait couru à la course ; c'est pareil à l'église qui est en train de courir aujourd'hui ; c'est pareil aux gens qui sont en train de courir ; c'est pareil à la nation qui est en train de courir. Notre refuge, ce ne sont pas les bombes atomiques; notre refuge, c'est Jésus-Christ et Sa résurrection.

[95] Napoléon avait oublié la chose essentielle. Qu'est-ce qui lui était arrivé? Il est mort complètement vaincu, un ivrogne abruti. Pourquoi? Il n'avait pas observé les règles du jeu, bien que physiquement, il avait conquis le monde. Il avait préparé une armée. Il était un génie militaire; il a conquis chaque nation et il a fait des choses que lui - qu'aucun autre homme ne pouvait faire ou ait jamais faites comme lui, mais il avait oublié ce qu'était le véritable message. Il s'en était emparé et il s'est appuyé sur sa force militaire, mais il avait oublié la force du Seigneur.

[96] La force du Seigneur, c'est notre consolation. Nous n'avons pas d'autre force. Je n'ai pas d'autre refuge, aucun! Que Dieu soit miséricordieux! Prends ma vie, mais ne me laisse jamais oublier d'où vient ma force. Elle vient du Seigneur! Je n'ai pas besoin de belles choses du monde. J'ai besoin de Jésus. Je veux que Sa résurrection brûle dans ma vie.

[97] Combien c'était différent de Jésus-Christ à 33 ans. A 33 ans, Jésus possédait toute chose; Il a créé le monde. Il était dans le monde et le monde ne L'avait point connu. Il ne s'était jamais fait une réputation. Il n'avait jamais rassemblé les militaires. Il n'avait jamais organisé des églises. Il ne s'était jamais fait une grande réputation. Il ne s'était jamais présenté avec des diplômes impressionnants (pour sa doctrine), et que sais-je encore ; il n'y a aucun récit à son sujet qui dise qu'il a fréquenté une quelconque école de théologie. Mais Il avait Dieu. Il avait Dieu! Et à 33 ans, Il a vaincu chaque démon qui sortait sa tête de l'enfer. Il a vaincu la maladie, Il a vaincu les superstitions. Il a vaincu les démons. Il a vaincu la mort. Et quand Il est mort à la Croix, Il est descendu dans les puits de l'abîme de l'enfer, et Il a vaincu l'enfer.

[98] Et au matin de Pâques, Il a vaincu la tombe. Pourquoi? Il a observé les règles du jeu en courant avec le message. Il est - Il est parti! «Allez-y» Dieu l'a envoyé, et Il avait aussi un message à annoncer. Et avec le message que Dieu lui a donné, il a vaincu les puissances de Satan. Il a vaincu la maladie. Il a vaincu la mort. Il a vaincu l'enfer. Il a vaincu la tombe. Pourquoi? Il est parti! «Allez dire!» «Je fais toujours ce que Mon Père me montre de faire. Je ne fais que ce que Lui Me dit de faire.»

[99] Puis, avant Sa mort, voici ce qu'il a dit: «Comme le Père M'a envoyé, Moi aussi, Je vous envoie», ce n'est pas pour former les hommes par la force militaire, ni consacrer tout votre temps pour chercher à savoir qui sera le président. Cela pourrait être l'essentiel, mais ce n'est pas cela l'essentiel dans ce cas-ci. C'en est fini avec le monde. Nous avons un message. Le voici: «Jésus-Christ est ressuscité des morts, et Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement.»

[100] Hier dans une petite salle d'audience, on essayait de me faire dire quelque chose qui n'était pas correct. J'ai dit: «Je ne suis pas un escroc.» J'ai dit: «Je - je suis sincère. On ne peut dire rien d'autre que la vérité.»

[101] Et un certain monsieur qui était avec moi, a dit: «Si un homme me parlait ainsi, je le condamnerais au maximum.»

[102] J'ai dit: «Non, non. Non, ce n'est pas correct. Ce n'est pas ainsi qu'il faut aborder la chose. Ce n'est pas correct.»

[103] Il a dit: «Eh bien, pourquoi ne connaissez-vous pas ces choses qui se passent? Pourquoi n'êtes-vous pas là dehors faisant cela?» J'ai dit: «Je passe mon temps à servir Jésus-Christ.»

[104] O Dieu ! oh ! Les gens sont aveugles et ne peuvent voir !» Comme le Père M'a envoyé...», le Père L'a envoyé; Il est parti. Il avait un message à annoncer aux gens. Et à l'heure de la mort, Il a vaincu la mort, Il a vaincu l'enfer, et Il a vaincu la tombe. «Comme le Père M'a envoyé avec le message, je vous envoie avec le message (non pas pour bâtir des églises, des organisations), mais allez dans le monde entier et faites la démonstration de la puissance du Saint- Esprit. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. En Mon Nom ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues, ils saisiront des serpents.» Et comme nos corps vont dans la tombe, le Sien y est aussi allé, Il avait vaincu à la fois la mort, l'enfer et la tombe. Il est le Puissant conquérant.

[105] Il nous envoie avec Son message. Allons avec le message, allons avec quelque chose à dire. Allez dire ! Non pas courir et ensuite ne pas être capable de dire [quelque chose]; ayons premièrement le message dans notre propre cœur.

[106] Ce matin, lorsque vous viendrez pour qu'on prie pour vous, ne venez pas n'importe comment. Venez avec le message dans votre cœur : «Je suis Celui qui était mort et qui vit encore. Je suis Celui qui donne le message :’Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.’» Si le Dieu Tout-Puissant a pu prendre un - un petit enfant qui louchait et lui a redonné une vue normale avec un... Si Dieu a pu prendre un enfant, un petit garçon qui n'avait jamais vu une personne de sa vie, et lui a rendu la vue, à l'âge de seize ans, Dieu peut prendre une personne misérable rongée par le cancer...

[107] Et comme le message est vrai, comme Dieu a envoyé le message, comme Dieu a envoyé le messager, sans doute que chaque arme de l'enfer sera dirigée contre lui. C'est vrai. Il trébuchera et tombera, il se relèvera, et secouera la tête et continuera. Nous avons un message, rien ne va l'arrêter! Alléluia! «Sur ce Roc, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes de l'enfer ne prévaudront point contre elle.» Les gens peuvent dire ce qu'ils veulent, ils peuvent faire ce qu'ils veulent; le diable peut entrer dans une grande colère et hurler. Mais Jésus est ressuscité des morts; aujourd'hui, Il vit en nous.

[108] Il y a quelques jours, je parlais au grand docteur Lamsa, celui qui a traduit la Bible de l'araméen en anglais... Et j'ai vu ce petit symbole, le symbole de Dieu, avec trois petits points dessus. J'ai dit: «Docteur Lamsa, c'est quoi ça?» Il a dit: «C'est Dieu, en trois attributs.»

[109] Et j'ai dit: «Vous voulez dire que Dieu vit dans trois fonctions telles que Père, Fils, et Saint-Esprit?»

[110] Il s'est relevé et m'a regardé, les yeux de ce juif s'étaient embués de larmes. Il a dit: «Croyez-vous cela, Frère Branham?» J'ai dit: «De tout mon cœur.»

[111] Il m'a entouré de ses bras et il a dit: «Je me suis posé des questions quand j'ai vu ces grandes choses se produire, et ces signes que vous accomplissez.» Il a ajouté: «On m'a dit que vous étiez un prophète. Je ne le croyais pas jusque maintenant. Eh bien, je sais que vous l'êtes.» Il a dit: «C'est cela. C'est cela le Message. C'est la chose qui secouera le Royaume de Dieu.» Oui. Il a dit: «Un jour, vous mourrez à cause de cela, mon garçon.» Il a dit: «Vous scellerez votre témoignage avec cette chose même.»

[112] C'est l'un de grands hommes que nous ayons; quand Eisenhower et les grands hommes du monde, d'Hollywood, et toutes sortes de vedettes de cinéma et autres l'ont invité, il était cependant bloqué là dans la réunion. Il a dit: «Depuis trente ans et quelque, j'utilise cette traduction, non pas à partir du grec du Vatican, mais à partir de l'araméen; directement à partir de cela, de l'araméen en - en Anglais.» Et il a dit: «J'ai perdu tout ce temps, a-t-il dit, c'est maintenant même que je viens de voir le Dieu de la Bible agir.» Il a dit: «Vous savez, Frère Branham, nous pouvons voir des miracles et des prodiges, mais nous observons quelle est la voix du signe. Nous les Juifs, nous pouvons voir un signe, mais nous veillons sur la voix du signe.»

[113] Oh! alléluia! La voix du signe... Dieu a dit à Moïse: «S'ils n'écoutent pas la voix, la voix du premier signe, alors, ils écouteront la voix du deuxième signe.» Pas tellement le signe, mais la voix qui l'a accompagné.

[114] Voyez ce Juif, il savait de quoi il parlait. Il a dit: «J'ai vu les discernements, j'ai vu les miracles, les prodiges, les aveugles être guéris, et toutes sortes de différents signes, et je me suis posé des questions, mais maintenant, je vois que la Voix qui est derrière cela ne coupera pas Dieu en trois morceaux disant qu'il est un Dieu le Père, et puis [un Dieu] le Fils.» Il a dit: «Dieu est Dieu: trois attributs de Dieu, trois fonctions de Dieu.» Il a dit: «Cela confirme la chose.»

[115] Oh! Frère, nous avons un message. «Allez dire à Mes disciples. Je ne suis pas celui qui était mort, et un autre qui est presque mort, et un autre qui est vivant; Je suis Celui qui était, qui est, et qui vient; la Racine et le Rejeton de David, l'Etoile brillante du matin.» Oui.

[116] Quel bien cela fait-il d'aller, si vous n'avez rien à dire? Vous devez avoir quelque chose à dire... C'est vrai. Jésus-Christ, le Fils de Dieu, vous aime tous. Il est mort pour vous tous, c'était Jésus-Christ le Fils de Dieu.

[117] Combien ont déjà assisté aux réunions, et ont vu de grands miracles et prodiges de Son - de Son apparition, et la façon dont Il discerne et révèle les choses, et autres? C'est le Dieu du ciel qui est ressuscité des morts.

[118] Vous devez voir le signe du... le signe hébreu de Cela. C'est une Lumière, semblable à une Colonne de Feu, et là-dedans il y a trois petits points: Père, Fils, et Saint-Esprit, qui n'étaient pas trois personnes. C'était un Seul Dieu vivant, en trois fonctions, le même Dieu (Alléluia.): Dieu au-dessus de vous, Dieu avec vous, Dieu en vous. Le même Dieu descendant, purifiant Son Eglise, afin qu'il puisse y vivre. Quand vous Le coupez en morceaux et que vous mettez un morceau ici, un morceau ici et un autre là-bas, c'est du paganisme tout fait.

[119] Je crois à la résurrection de Jésus-Christ; qu'il est ressuscité des morts. Et Il était le Seul homme qui a pu dire: «Tout pouvoir dans les cieux et sur la terre a été remis entre Mes mains. Tout pouvoir des cieux et de la terre est mis dans Ma main. Allez par tout le monde, et prêchez l'Evangile à toute la création.» L'Evangile n'est pas venu en Paroles seulement, mais avec puissance et la démonstration du Saint-Esprit. Que Dieu vous aide à croire cela; que Dieu m'aide à croire cela, et nous verrons Jésus un jour. Quand les peines de la vie seront terminées, Nous verrons enfin Jésus; Sur Son beau trône, Il m'accueillera à la Maison, Après que le jour sera terminé. (C'est vrai.) Le sable a été ôté sur les empreintes de pas De cet Etranger sur la plage de Galilée.

[120] Ils L'ont tué parce qu'il s'est fait Lui-même Dieu, et Il était Dieu. Ils L'ont pendu; en effet, Il est mort par la peine capitale. C'est la raison pour laquelle je ne crois pas à la peine capitale. Jésus est mort après avoir été condamné à mort par le gouvernement fédéral de Rome. La peine capitale consistait à être pendu sur une croix. Il est mort par la peine capitale, le - on La dépouillé de Ses habits, Il a été pendu là, on L'a déshonoré, et Il est mort dans cet état-là. Mais Dieu L'a ressuscité le troisième jour.

[121] Et nous sommes Ses témoins. Et si nous ne prenons pas position pour Lui, qui prendra position pour Lui?

[122] Un homme m'a rencontré l'autre jour, il a dit: «Oh! Frère Branham, ne le dites pas. Cessez de le dire. Vous - vous blessez les femmes dans leurs sentiments, au sujet de ces cheveux courts, au sujet de leur comportement sur ceci et sur cela et autre comme cela.»

[123] J'ai dit: «Si je ne le leur dis pas, qui va le leur dire? Qui va le dire?» Il a dit: «Eh bien, vous rendez ces prédicateurs furieux.»

[124] J’aimerais qu’ils soient furieux contre moi, plutôt que contre Lui. C'est la Vérité. C'est vrai. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] C'est vrai. Qui va le dire? Quelqu'un doit le dire.

[125] Jésus a dit: «Allez dire. Allez dire... Dites à Mes disciples que Je suis ressuscité des morts. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Voici, Je suis tous les jours avec vous, jusqu'à la fin du monde.»

[126] Croyez-vous cela, mes amis? Prions, pendant que nous inclinons la tête maintenant pour la prière.

[127] O Dieu notre Père! C'est vrai: «Allez dire, allez dire à Mes disciples que Je suis ressuscité des morts.» Dieu notre Père, Tu n'as pas seulement envoyé dire à Tes disciples, mais Tu leur as prouvé que Tu étais ressuscité des morts. Tu T'es montré à eux, et Tu as agi exactement comme Tu l'avais fait avant Ta mort. Mille neuf cents ans se sont écoulés, Seigneur; le Message brûle encore. Il brille et brûle autant dans nos cœurs aujourd'hui qu'il l'a fait dans les cœurs de ces disciples, car nous voyons le Seigneur ressuscité au milieu de nous, faisant les choses qu'il avait faites auparavant. Nous savons qu'Il est ressuscité des morts.

[128] La Pâques signifie beaucoup pour nous; en effet, nous sommes participants et nous sommes bénéficiaires de la communion de Sa résurrection. Car nous étions autrefois morts dans le péché et dans les offenses comme le fils prodigue, mais maintenant, nous avons trouvé grâce, et Dieu nous a pardonné nos péchés. Il nous a aussi donné le Sceau comme Il l'a fait à notre père Abraham pour confirmer qu'il nous a acceptés. Notre père Abraham disait qu'il avait cru en Dieu, et Il lui donna le signe de la circoncision comme confirmation qu’il croyait en Lui. Et maintenant, Père, aujourd’hui nous sommes circoncis par le Saint-Esprit ; toutes les choses du monde sont mortes. Nous avons un objectif : Te servir. Nous avons un désir : T’aimer et être Ton disciple.

[129] Et maintenant, Seigneur, je Te prie de confirmer à chaque cœur ce petit message décousu . Que les gens ne manquent pas ceci. Qu'ils voient que Tu es le même hier, aujourd'hui, et éternellement, que Tu es ici, ressuscité des morts, et que Tu le seras jusqu'à la - jusqu'à ce que l'Esprit et le Corps s'unissent encore à la Seconde Venue.

[130] Je prie pour les malades qui sont ici, ce matin, Père. Maintenant, en ce matin de Pâques, j'ai mis de côté (ou plutôt non pas mis de côté, mais j'ai juste déposé cela pour quelque temps), les dons que Tu m'as donnés, comme le discernement. Le monde... J'ai à maintes reprises parcouru les nations, Seigneur, ils connaissent tous cela. Maintenant, je prie que le message que Tu m'as donné ici dans les bois, il y a quelques jours afin que par la puissance créatrice qui est dans cette église ce matin, les gens mêmes sur qui c'était créé... Je prie, ô Dieu, de même que je viens avec mes frères ici présents imposer les mains aux malades ce matin, que Tu descendes sur cette église ce matin avec miséricorde et que Tu guérisses les gens, afin qu'il n'y ait personne de faible parmi nous quand le service sera terminé. Que chacun d'eux soit béni et guéri.

[131] Nous réalisons, Seigneur, qu'il n'y a rien que nous puissions nous évertuer à faire par nous-mêmes. Il s'agit d'une simple foi d'enfant, croire. Nous voyons les disciples, après qu'ils avaient reçu la puissance pour guérir les malades; ils sont partis et ils ont échoué sur un cas d'épilepsie: peut-être qu'ils ont poussé des cris, hurlé et sautillé essayant de chasser ce démon. Mais quand celui-ci a rencontré Jésus, oh! combien c'était différent. Jésus a dit: «Toi, mauvais esprit, sors de lui.» Quelle différence! Oh! il a reconnu que ce n'était pas un apôtre! C'était le Seigneur Lui-même. Et l'esprit a agité le garçon et l'a jeté par terre. Mais Jésus a dit: «Il n'est pas mort. Relevez-le simplement et donnez-lui à manger.» Le mauvais esprit était parti.

[132] O Jésus, Toi, le Fils de Dieu, reviens; oins abondamment, pleinement et puissamment Ton Eglise. Que l'Esprit de Jésus ressuscité et vivant ressuscite ce matin cette petite église dans une nouvelle foi, une nouvelle puissance, la puissance de la foi, afin que nous puissions confondre chaque contradicteur. Accorde-le, Seigneur. Je t'abandonne tous ces gens, Te demandant de les bénir et de leur accorder le salut de leurs âmes, la guérison de leurs corps, par Jésus-Christ notre Seigneur.

[133] Et avec nos têtes inclinées, je vais poser une question. Y a-t-il quelqu'un ici qui n'est pas chrétien, qui aimerait qu'on se souvienne de lui maintenant et qui aimerait dire: «Prie pour moi, Frère Branham»? Que Dieu vous bénisse là-bas. Y a-t-il quelqu'un d'autre qui aimerait dire: «Je ne suis pas chrétien. J'ai appris la nouvelle selon laquelle Jésus est ressuscité des morts, mais en réalité, je ne le sais pas. Il n'est jamais ressuscité dans mon cœur. Je n'ai aucune satisfaction. Je suis aussi malade. J'entre dans la ligne de prière, je reviens et j'entre dans une autre, je reviens et j'entre dans une autre. Je vais d'église en église, et de lieu en lieu»? Ce n'est pas cela. Il s'agit de croire en Lui. Il est ressuscité des morts. Cela règle le problème. Y a-t-il quelqu'un d'autre qui aimerait lever la main et dire...? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Quelqu'un d'autre, «je veux croire. Je veux croire.»

[134] Combien ici sont malades? Levez la main et dites: «Je veux croire. Je veux connaître le Message ce matin.» Que Dieu vous bénisse. C'est bien. Oui, que Dieu vous bénisse, fils. Bien. Très bien.

[135] Maintenant, Teddy, j'aimerais que tu joues Le Grand Médecin juste un moment, s'il te plaît, «est là maintenant.» Et pendant que tu joues cela...

[136] C'est difficile pour le moment. Les visions apparaissent partout dans la salle. Voyez-vous? Oui, j'essaie de... J'essayais de laisser que ceci soit une résurrection un peu plus élevée, un peu plus élevée à partir du - à partir du tas de cendres sur lequel j'étais. J'ai besoin d'un peu plus de révélation. Je sais une chose; tant que je m'en tiendrai à ce premier ministère, le deuxième ne viendra pas; il n'est pas venu. Maintenant, tant que je m'en tiendrai au deuxième, le troisième ne viendra pas. Voyez-vous? Je dois sortir, sortir et croire cela et dire: «Dieu l'a dit.» Il y a quelques jours...

[137] Eh bien, vous pouvez relever la tête maintenant si vous voulez. J'ai pris bonne note de vos mains, Dieu en a pris bonne note.

[138] J'aimerais vous dire une petite chose. Frère Ed Daulton, je pense qu'il vient de franchir la porte, un bon frère baptiste, lui et sa femme. Frère Jefferies est ici quelque part, Othel Jefferies. Et c'était... Il est ici; je sais qu'il est ici quelque part. Toutefois, ces frères avaient organisé une réunion pour que j'aille là au Kentucky. Ce sont des frères, des précieux frères, qui aiment leur voisinage et leurs gens, ils ont obtenu des auditoriums et des bâtiments servant de salle d'armes et autres, juste pour un seul service du soir, ils avaient loué des salles d'armes. Le petit J.T. Hoover, quel que soit son... L.G. Hoover...?... avait organisé une réunion là à Elisabethtown; frère Ed Daulton là à Willow Shade, ou - ou à Somerset, Somerset. Et le frère... l'autre frère était aux environs de Glasgow, où je suis né. Les gens de là où je suis né et où j'ai grandi, là où l'Ange de l'Eternel m'était apparu pour la première fois...

[139] Et je voulais y retourner. Mais j'ai senti une petite appréhension. Et j'ai dit: «Eh bien, à cause des frères, je vais tenir la réunion.» Aussitôt que je suis arrivé dans cette vallée, ma gorge s'est aussitôt bloquée. Et je ne pouvais plus parler pendant neuf jours jusqu'à ce que les réunions étaient terminées.

[140] Frère Ruddell, c'est possible qu'ils soient aussi ici ce matin, l'un des frères de ce tabernacle, lui, Junie Jackson et les autres, j'étais censé tenir une réunion pour lui. Et aussitôt, ma gorge s'est bloquée. Et la chose suivante, vous savez, j'ai fait une fièvre d'environ cent et cinq degrés [40,5° C - N.D.T.] Et je devais premièrement aller à la réunion, et - et doc Schoen m'a dit... j'ai dit: «Je suis enroué.»

[141] Il a dit: «Je vais vous donner quelque chose pour assouplir le larynx et vous pourrez aller de l'avant et prêcher.» J'ai pris quelque chose qu'il m'a donné, et cela a tiré ce sinus vers le bas et a bloqué la gorge. Alors, j'ai été cloué au lit pendant neuf jours avec une forte fièvre.

[142] Beaucoup de mes frères ici présents sont venus vers moi, beaucoup de précieux frères sont venus prier pour moi. Frère Graham Snelling est venu; frère Ruddell est venu, tous ces frères ici, tous se sont réunis, priant et tout; je priais, essayant de mon mieux, mais je ne pouvais même pas murmurer quelque chose. Je me suis demandé: «Qu'y a-t-il?» Ma charmante petite femme qui est assise là, elle et les autres priaient pour moi, il n'y avait aucun changement. Ils ne comprenaient pas.

[143] Eh bien, il m'a donné des médicaments à prendre, mais je n'en ai pas pris, car c'était de la drogue. Et puis, j'ai simplement laissé tomber. Et je me disais sans cesse: «Seigneur, certainement...»

[144] Et alors, après que toutes les réunions étaient terminées un certain lundi... C'était... La dernière réunion était censée se tenir le samedi, et alors... je crois. Et alors, le lundi j'ai essayé de me lever. J'étais très faible, je ne pouvais pas marcher dans la salle. Je me suis assis.

[145] Vous savez, je suis très reconnaissant pour une bonne femme qui est un don de Dieu. Pas vous, frère? Une vraie femme, une vraie compagne...

[146] Je me suis assis, je lui ai fait signe, et je l'ai tirée près de moi. Je lui ai dit: «Meda, parfois je me pose des questions.» J'ai dit: «Je me demande ce qui ne va pas.» J'ai dit: «Pourquoi ces réunions doivent-elles se tenir là et Dieu me laisse me coucher comme ceci?» J'ai dit: «Pourquoi cela?» Et j'ai dit: «Parfois je me demande même s'Il m'a appelé»

[147] Elle a dit: «N'as-tu pas honte de toi-même?» Et elle m'a dit, elle a dit: «Bill, ne sais-tu pas que Dieu connaît ce qu'Il fait avec toi? Simplement... sois simplement tranquille.»

[148] Et alors, je suis entré. C'était en quelque sorte une petite réprimande pour moi, vous savez. Je suis alors entré [dans la maison] et je me suis étendu sur le lit. Elle est entrée pour changer les draps. Et elle a tenu ces - ces choses dans sa main, et quand elle s'est avancée pour sortir, j'ai regardé et il y avait un...

[149] J'ai vu un vieux - un très grand bâtiment servant de salle d'armes, sur lequel le soleil qui brillait depuis le ciel a causé une explosion au sol et l'a fait voler en éclats. Et voici venir trois femmes et un homme, ils se sont approchés là et ils avaient des choses qui étaient comme de tous petits - comme des petits... comme de petites armes. Et il a dit: «Cela enfonce les clous.» Et il a dit: «Nous allons... Tenez ces pièces, Frère Branham, et nous allons reconstruire cette salle d'armes pour vous.» Et j'ai dit: «Très bien, je ferai cela.»

[150] Mais Quelque Chose a dit: «Ne le fais pas.» Eh bien, j'ai baissé la main pour prendre une pièce, comme ceci, pour construire cela comme ceci. Et juste à ce moment-là une Voix m'a parlé et a dit: «Maintenant, ils sont en route pour venir te prendre et te ramener. Ne crois pas cela.» La Voix a dit: «Ils sont vraiment sincères, et ils viennent vers toi avec l'AINSI DIT LE SEIGNEUR, mais ils sont dans l'erreur.» Voyez-vous?

[151] Fred Sothmann et beaucoup d'entre eux qui sont ici présents, étaient là quand je leur en ai parlé. En moins d'une heure, ces gens sont arrivés en voiture devant ma porte, j'ai dit: «Il y a trois femmes et un homme.» «C'est tout à fait vrai.» «Ils viennent avec l'AINSI DIT LE SEIGNEUR?» «Oui, oui.»

[152] Ils - j'ai dit: «Certainement, vous savez quoi leur dire.» Sincèrement dans l'erreur. Voyez-vous? De bonnes gens, mais sincèrement dans l'erreur. Voyez-vous?

[153] Alors, je me suis dit: «Eh bien, que puis-je faire? Que dois-je faire?» Et alors Meda est entrée et elle est ressortie. Et frère Freddie est allé parler avec ces gens. Et quelque temps après, j'étais là sur le - sur le lit, et je me suis dit: «Pourquoi les choses se passent-elles de cette manière? Pourquoi est-ce que je n'arrive pas à parler? Pourquoi est-ce que je n'arrive pas à parler à quelqu'un à propos de quelque chose?» J'étais couché là. Et Meda entrait et ressortait de la salle.

[154] J'ai regardé et j'ai vu quelque chose scintiller d'un côté. Et j'ai regardé, mon mur s'est ouvert, et j'ai vu Jésus. Combien parmi vous m'ont déjà entendu dire que j'ai vu Jésus deux fois dans ma vie dans une vision? Et je crois que je Le verrai encore avant la fin du temps (Voyez-vous?), je Le verrai encore. Eh bien, j'ai regardé et les deux étaient juste là, c'est comme si je regardais à travers un mur. Et il y avait une Bible qui se tenait là comme ceci, une grosse Bible qui se tenait là dans les cieux. Eh bien, quelque chose produisait de la lumière autour de la Bible, et de la Bible est sortie une très jolie Croix dorée. Et Elle s'est dressée là comme ceci, et des lumières jaillissaient tout autour d'elle et Lui est sorti marchant de cette croix en marchant. La Bible reflétait la Croix; la Croix Le reflétait Lui. Et Il est sorti marchant et Il est venu marchant droit vers là où j'étais. Je peux voir cela aussi clairement que possible; je peux voir le - cette croix qui reflétait Ses cheveux, se tenant là; elle était suspendue au-dessus de Son visage.

[155] Il m'a regardé d'en haut comme cela, et Il m'a dit: «Tu attends que ton nouveau ministère te soit confirmé.» Il a dit: «Je te l'ai déjà confirmé. Il est déjà confirmé. Tu dois accepter cela.» Voyez-vous? Je me suis mis debout et je L'ai écouté pendant un instant. Cela m'est venu à l'esprit; je n'ai pas entendu cela; cela m'est simplement venu à l'esprit.

[156] C'est comme un homme qui est resté pécheur toute sa vie, et qui sait qu'il y a une Bible, qui sait qu'il existe un Dieu, mais tout d'un coup, il entend un sermon, alors Quelque Chose lui dit: «Il s'agit de toi.»Alors, la même Parole qui était là pendant tout ce temps lui est cependant confirmée; alors il dit: «Seigneur, pardonne-moi.» Mais cela ne fera aucun bien avant qu'il accepte son salut; à ce moment-là, il sort et il devient un chrétien. Peu importe combien il crie, combien il implore, il doit accepter cela.

[157] Et le - le... Alors Il m'a dit: «Tu dois accepter cela de la même manière. Tu dois croire cela.»

[158] Je crains l'échec. En toute chose, je crains de causer l'opprobre. Je crains toujours cela, je veille, pensant que je dirai la mauvaise chose. En effet, j'ai tiré un avertissement de la Bible: Moïse avait reçu une grande autorité, mais il a frappé le rocher au lieu de parler au rocher. Je me souviens d'Elie, comme il était chauve, ces petits enfants le taquinaient, parce qu'il était chauve; il a prononcé une malédiction sur ces enfants, et quarante-deux d'entre eux ont été tués par des ours. Voyez-vous? Eh bien, ce n'était pas le Saint-Esprit, mais c'était le prophète en colère. Et je - j'ai parlé de toutes ces choses, pour en venir à cela.

[159] Il se tenait là et me parlait. Il a dit: «Mais tu marches avec trop de gens.» Il a dit: «Pour marcher avec Moi, tu dois marcher seul.»

[160] J'avais vu cela. Je m'occupais trop des dénominations et tout. (Vous voyez?) Quelqu'un essaie de vous dire ce qu'il faut faire et ce qu'il ne faut pas faire. C'est Lui que vous devez suivre. Eh bien, rappelez-vous la vision qu'il m'a donnée au sujet des poissons, vous savez, vous ne pouvez pas enseigner les signes surnaturels aux bébés pentecôtistes. Rappelez-vous. C'était là. Et je suis juste au seuil de ce nouveau message.

[161] Aussitôt que la vision m'a quitté, j'ai dit: «Amen, Seigneur.» Et ma femme qui se tenait là, a failli s'évanouir. Et d'un bond, je suis sorti du lit; je pouvais parler aussi clairement que je le faisais avant. En une seconde, toute la fièvre m'a quitté.

[162] J'ai appelé Doc Schoen, j'ai dit: «J'aimerais que tu m'examines.» Il a dit: «Qu'est-ce?»

[163] Et je me suis présenté là, et il m'a examiné, il a examiné ces sinus et il a dit: «Dites-moi ce qui est arrivé, Frère Branham.» Et j'ai dit: «Allez-vous croire mon histoire?» Il a dit: «Comment puis-je en douter? La chose est arrivée.»

[164] C'est cela. Voyez-vous? C'est cela, mes amis. Dieu sait comment vous garder sur un tas de cendres. Il sait comment faire quelque chose pour vous jusqu'au moment où Il peut vous faire parvenir le message (voyez-vous?), pour arriver à faire quelque chose.

[165] Aujourd'hui, je ne sais pas à quel point j'ai échoué. Il n'y a pas longtemps je suis entré dans la maison et j'ai suivi une émission à la radio. Et un prédicateur prêchait sur la résurrection, à partir de 1 Corinthiens 15. Il prêchait la résurrection. Il s'est arrêté juste au milieu de son sermon. Et il a dit: «Vous savez, tant de gens ont peur de l'échec.» Il a dit: «Quand le général Patton a perdu une troupe de soldats, a-t-il dit, alors on lui a dit... il en a envoyé chercher d'autres, et on lui en a envoyé plus. On les a tués, et il en a demandé plus. Et quand il a reçu cette troisième troupe-là, il a dit: 'Chaque fois qu'un obus sifflait, ils se sauvaient sous une caisse métallique ou ils se sauvaient sous quelque chose d'autre. Ils avaient peur.’»

[166] Il a dit: «Envoyez-moi des hommes, pas des enfants.» Il a dit: «J'ai besoin des hommes qui sont prêts à mourir. Je n'ai pas besoin de quelqu'un qui a peur de la mort. Si la cause pour laquelle nous combattons n'est pas digne de la mort, alors ne me les envoyez pas. J'ai besoin d’hommes.» On lui a dit en réponse: «Mais vous avez perdu deux ou trois batailles.»

[167] Il a dit: «Je n'ai pas perdu la guerre. Je n'ai perdu qu'une bataille.» Quelque Chose a parlé à mon cœur.

[168] Je me souviens qu'Eisenhower disait: «Quand je lançais un obus et que je donnais l'ordre, on introduisait un obus dans un canon, ils retiraient cela, si ça ne partait pas; si ça ne marchait pas»; il a dit: «Je n'abandonnais pas. Je retirais l'obus, j'introduisais un autre et je l'essayais. Si cela ne marchait pas, j'introduisais un autre, jusqu'à ce que l'un d'eux marche.»

[169] C'est ainsi que les choses doivent se faire. Je ne sais pas comment ce sera. Mais Dieu est mon juge à cette chaire; je ne sais combien ne vont pas détonner et combien - combien de batailles je perdrai, mais je ne perdrai pas la guerre. Il m'a dit qu'il serait avec moi. Je me tiendrai là jusqu'à ce que je voie ce ministère être confirmé et que je le voie opérer. Je commence ce matin par la grâce de Dieu. Je ne sais pas si cela va marcher ici, si ça va marcher ailleurs, comment ça marchera, ou ce qui arrivera. Mais je vais simplement parcourir les lignes de prière, priant pour les malades, jusqu'à ce que je comprenne ce qui se passe. J'ai vu cela se produire deux ou trois fois.

[170] J'ai vu cela se produire dans la maison de Hattie. Combien ont déjà entendu l'histoire des écureuils et de la jeune fille, la petite femme? La toute première personne, à ce que nous sachons... depuis le temps des disciples, à qui il a été donné le privilège de dire: «Demande ce que tu veux», pendant que vous êtes là. Avez-vous déjà entendu cette histoire? Avez-vous déjà vu cette femme? Combien ne l'ont jamais vue et aimeraient - aimeraient voir la femme sur qui cela est arrivé? Nous...Hattie, voudriez-vous vous mettre debout? Voilà la dame.

[171] J'étais debout dans sa maison. Après que j'avais vu huit écureuils, qui n'existaient absolument pas par là; et je devais simplement prononcer la parole, et ils se tiendraient là... C'est vrai. C'est... Ils étaient là. Et j'ai dit: «Qu'est-ce qui a amené ces écureuils à l'existence?» Elle était assise là à sa table. Et sa mère, la sœur Wright, (voici frère Wright), elle était assise là. Combien sont ici ce matin qui étaient à table là? Levez la main. Eh bien, les voilà, partout dans la salle. Voyez-vous? Très bien, ils étaient là. J'ai dit: «Un jour... » Leur petite sœur estropiée était assise là...

[172] J'ai dit: «Cela doit venir par une vision, et ainsi de suite, mais un jour ça sera différent.» Je parlais comme cela, tout d'un coup, quelque chose a oint cela. Laissez cela à ces gens... Je n'ai jamais senti une telle onction. Pourquoi? Parce que Hattie a dit la chose correcte.

[173] J'ai demandé: «D'où venaient ces écureuils? Il n'y en avait aucun là, il n'y avait même pas d'endroit où ils pouvaient être, c'était juste comme sur un poteau téléphonique, là. Et j'ai vu cela se produire huit fois de suite.» Et j'ai dit: «Je ne sais d'où ils viennent.» J'ai dit: «Je sais une seule chose: une fois, Dieu a essayé de confirmer un message à Abraham, et Il a amené un bélier à l'existence par la parole, car il avait besoin d'un bélier pour confirmer cela. Il a fallu que j'aie besoin d'un écureuil pour que je puisse le créer par la Parole. Et il a fait cela huit fois de suite ou plutôt sept fois de suite, sept fois de suite.» Et j'ai dit...

[174] Et, Hattie... peut-être que je ne connaissais pas ce qu'elle disait. Regardez comment cela est passé à côté des riches et des hautains. Regardez comment cela est passé à côté de tout, c'est venu chez une pauvre petite vieille femme de la campagne, là-bas.

[175] Et j'avais 20 dollars dans ma poche pour les remettre à cette femme, car elle avait promis qu'elle donnerait 50 dollars pour la construction de cette nouvelle église. Et je ne dis pas ceci pour l'embarrasser; à vrai dire elle n'avait pas les moyens pour disposer de 50 cents, à donner. Mais comme son cœur est dans le message, elle voulait bien donner. Je crois que frère Neville avait accepté cela, qu'il ne prendrait pas le reste de cela, pour la laisser simplement donner 20 dollars sur ce montant. Et j'avais deux billets de dix dollars dans ma poche. Meda me les avait donnés pour faire des provisions; j'ai dit: «Je vais les lui rendre aujourd'hui.»

[176] Alors, j'ai pensé... Quelque Chose m'a parlé en ces termes: «Jésus a vu cette veuve mettre ses trois pièces de monnaie et Il ne les lui a jamais rendues.» Il l'a laissée donner parce qu'il avait quelque chose de plus grand sur le chemin.

[177] Je ne savais guère qu'il me parlait de la même manière d'une veuve, qui n'avait pas de mari. Son mari avait été tué. Je ne sais pas non plus que c'était Le même [Jésus], alors j'ai dit: «Alors, je vais simplement garder les vingt dollars; tu as quelque chose d'autre pour elle.»

[178] J'ai dit: «Tout ce que je sais, est que Jéhovah est toujours Jéhovah-Jiré. Il est capable de pourvoir à un sacrifice.»

[179] Et Hattie, ne comprenant pas ce qu'elle disait, s'est levée et a dit: «Ce n'est rien d'autre que la vérité, Frère Branham.» Oh! la la! C'était la chose qu'il fallait dire. C'était la chose appropriée qu'il fallait dire.

[180] A ce moment-là, la puissance de Dieu a frappé cet endroit-là; je n'ai jamais senti une telle onction. Quand cela est arrivé, j'ai dit: «Hattie, AINSI DIT LE SEIGNEUR, demande ce que tu veux. Peu m'importe ce que c'est; Dieu m'a donné l'autorité de te donner le désir de ton cœur maintenant-même. Si tu demandes un million de dollars, tu peux les avoir. Demande que cette petite fille estropiée se lève et marche, cela va lui arriver. Demande n'importe quoi.» Elle a dit: «Que puis-je demander, Frère Branham?»

[181] J'ai dit: «Tout ce que tu désires, car c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Oh! Quel sentiment!

[182] Elle a regardé tout autour. Son père âgé, aux cheveux grisonnants, qui était presque ramené d'entre les morts, était là. Sa mère âgée, maladive, était là. Et sa petite sœur, estropiée, était assise là.

[183] Mais elle a choisi la chose juste. Elle avait deux garçons adolescents qui étaient dans cet âge-là d'irréflexion. Son précieux mari était déjà parti dans la gloire; elle était une chrétienne qui attendait. Mais ses fils n'étaient pas des chrétiens. Elle a dit: «Les âmes de mes deux fils.» Que Dieu bénisse son cœur.

[184] J'ai dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, tu les as.»

[185] Et les voici, ils sont là, baptisés dans la foi. On me le disait l'autre soir. Même ce tout petit garçon lavait les pieds là, il avait les mains posées sur la tête de frère Neville, et il priait pour lui pendant que celui-ci faisait le lavage des pieds.

[186] Ces deux petits garçons sont probablement assis ici, dans la réunion quelque part ce matin. Sont-ils là, Hattie? Sont-ils ici avec vous? [La sœur Hattie dit: «Ils sont là derrière.» - N.D.E.] Là derrière, là au fond. Où êtes-vous, jeunes gens? Levez la main. Où sont ces deux garçons? Les voilà, ils sont debout là au fond. Que Dieu vous bénisse. Très bien. Voilà.

[187] Eh bien, qu'est-ce qui est arrivé? Cette même chose, peu importe ce qu'elle allait... arriverait; ce qu'elle aurait demandé, elle aurait pu recevoir cela. Elle aurait pu recevoir cela.

[188] Maintenant, je désire voir cela se produire. Cela va dépendre de l'attitude des gens vis-à-vis du Message. Voyez comment elle a dit cela? Elle a dit la chose juste. C'est ce que vous dites qui accomplit la chose. Ce que vous dites...

[189] Considérez cette femme syrophénicienne quand elle est venue auprès de Jésus. Elle a dit: «Seigneur, ma fille est cruellement tour - tourmentée par un démon. O Toi, Fils de David, viens et guéris-la.»

[190] Il a dit: «Il n'est pas bien de prendre le pain des enfants et de le donner à vous, les chiens.»

[191] Fiou ! Que serait-il arrivé s’Il avait dit cela à certains d’entre nous? Nous aurions dit: «Vous me traitez de chien? Hein!» Cela ne voulait rien dire pour elle de toute façon! «La grande église a raison. Il n'est rien qu'un saint exalté. Il n'est rien qu'un Béelzébul.» Nous aurions adopté cette attitude-là, mais pas elle.

[192] Elle a dit: «C'est vrai, Seigneur. Tu as tout à fait raison. Mais les chiens veulent manger les miettes sous la table des enfants.»

[193] Cela L'avait touché. Il a dit: «A cause de cette parole, le démon a quitté ta fille. A cause de cette parole!»

[194] Cela dépend de votre attitude, mes amis. Ne l'a-t-Il pas dit? Vous devez croire cela, mes amis. Ne me croyez pas, moi, je suis un homme; mais croyez ce que je vous dis; croyez le Message. Si vous ne croyez pas au messager, croyez le Message. Si un homme marchait là dans la salle avec un télégramme, peu importe comment il est ou qui il était, grand ou petit, vous croyez ce qui est sur le télégramme, non pas l'homme. Dieu m'a envoyé pour vous le dire. J'ai un Message. Dieu m'a envoyé pour vous dire qu'il est ressuscité des morts, qu'il est ici ce matin. Il a prouvé cela par des miracles et des prodiges qu'il est ici et que chacun de vous peut être guéri de sa maladie si seulement il affiche une attitude correcte en venant. Faites-le, s'il vous plaît, pendant que nous chantons Crois seulement.

[195] Maintenant, que ceux pour qui on va prier viennent juste ici et forment une ligne par ici. Eh bien, ne venez pas à moins que vous croyiez de tout votre cœur.

[196] Précieux Seigneur, voici l'heure. Je Te prie de guérir ces gens, Seigneur et de sanctifier cette huile. Reçois-en la gloire, Père. Nous envoyons ceci au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[197] Je me demande si nous pouvons demander à ces gens qui sont debout de ce côté-ci, s'il y a moyen qu'ils puissent laisser un peu d'espace par ici, afin que nous puissions faire passer les gens, si c'est possible. Juste par ici pour sortir par là. Alors, ils peuvent tous venir par ici, juste dans la ligne pour former une ligne qui sortira par là.

[198] Quelque chose doit se produire, Frère Neville. [Frère Neville dit: «Amen. C'est en train d'arriver maintenant même. Gloire au Seigneur! Jésus est ici. Oui. Chacun d'eux est guéri par la puissance de Dieu.» - N.D.E.] Amen.

[199] [Frère Branham parle à quelqu'un au sujet de l'ordre pour la ligne de prière - N.D.E.] Vous dites? Juste... Pas plus, juste là de l'autre côté. Frère Neville ici et moi, nous allons prier pour ceux qui sont là au bout. On ne peut donc pas les faire passer par ici, parce que si vous le faites, vous allez... Un instant.

[200] Laissez-moi maintenant parler à 1'audience qui attend. Ça, c'est la Parole de Dieu, j'ai vécu par Elle et je mourrai par Elle, par la grâce, et avec l'aide de Dieu. Dieu est mon juge solennel, je vous ai dit la vérité. J'ai vu... et toutes ces choses s'y accordent, même l'histoire du petit poisson qui a été ressuscité là-bas. Avez-vous entendu parler de cette histoire? Il y a des hommes qui sont assis juste là derrière, deux, qui étaient là quand cela s'est produit; j'avais annoncé cela un jour avant que cela n'arrive. Eh bien, comment puis-je vous dire ces choses qui sont... Vous voyez? Un de ces soirs, j'aimerais prêcher sur - sur le Contrepoids. Un homme peut vous dire une chose et continuer à construire comme cela, mais s'il n'y a pas d'Ecriture pour contrebalancer cela, ça finira par tomber. Si ce discernement, ces visions et les choses dont je vous ai parlé, si cela n'était pas la vérité... La première chose, il y a une Bible pour soutenir cela et le Saint-Esprit est là pour prouver que j'ai dit la vérité.

[201] Maintenant, ça fait environ quatorze ans que je suis dans le champ de mission, j'ai affronté toutes sortes de critiqueurs possibles, des gens instruits, des gens intelligents, toute autre chose, pas une seule fois ils n’ont pu...

[202] Savez-vous donc ce qu’ils ont dit? Vous 1’avez entendu ici. Ils disent que les gens dans l'assistance se promènent et se parlent les uns aux autres. D'abord ils ont dit que c'était les gens de mon église qui vont là pour passer. Alors ils ne pouvaient pas comprendre cela; les gens sont trop nombreux.

[203] La chose suivante, ils ont dit que cela serait... comme les frères qui vont avec moi, ils se tiennent là derrière et disent: «Cet homme a une bonne ouïe.»

[204] Et puis, ils disaient que Billy Paul... Billy Paul venait et - et - et montait là et lisait sur la carte ce que les gens disaient. S'il y avait un problème d'oreille, il disait: «Ses oreilles» ou «son estomac.»

[205] Comment cela a-t-il donc pu opérer sur ceux qui sont là sans carte de prière? Comment cela peut-Il donc prédire des choses et cela arrive parfaitement? Comment est-ce possible? Cela est impossible. Quiconque a son bon sens le sait.

[206] Les gens ont dit la même chose au sujet de Jésus, quand Philippe était allé appeler Nathanaël. «Il était un ami de Jésus.» Ils ont dit: «Certainement qu'il a tout dit à Jésus, qu’il viendrait après lui. »

[207] Et alors ces disciples ont dit... ou plutôt ces disciples de la grande église ont dit: «Cet homme est Béelzébul. Il est Béelzébul. Il est un diseur de bonne aventure.

[208] Jésus a dit: «Je vous pardonne pour cela. Mais un jour le Saint-Esprit viendra faire la même chose. Une seule parole contre Lui ne sera jamais pardonnée.»

[209] J'ai été sincère envers vous, j'ai été sincère au possible. Oh! peut-être que j'ai contredit certaines croyances que vous avez dans la petite théologie et autre. Mais la raison pour laquelle je fais cela... Paul a dit: «Si un ange du ciel vient et prêche autre chose que ce que dit cette Bible», et ce qu’il a lui-même enseigné, «qu'il soit anathème.»

[210] Ainsi, je dois suivre exactement ce que dit la Bible. Si la Bible dit: «Il est le même hier, et éternellement,» je crois cela. Tout ce que la Bible dit, c'est exactement ce que je crois. Je le répète tel quel. Je n'ai reçu aucune instruction, je n'ai reçu aucune formation. J'ai simplement écouté le Saint-Esprit et la Bible. Et jusqu'à présent, jusqu'à ce matin de Pâques, ça fait 31 ans, Il ne m'a jamais déçu.

[211] Et je vais vous faire part de ce que le Saint-Esprit m'a dit au sujet de ce ministère qui vient, depuis les deux ou trois dernières années, et j'ai annoncé cela aux églises partout. Et le Dieu Tout-Puissant est mon juge, juste ici de ce coté de Salem, ces écureuils ont été créés là où il n'y avait pas d'écureuils. On était là avec Charlie, qui est là derrière, et avec beaucoup d'autres personnes ici au Kentucky, ces écureuils sont venus là, à des endroits où il n'y en avait pas, j'ai dit là où ils allaient être. Il y a Tonny, Banks et les autres qui sont assis là. Et ils étaient là exactement. Je suis directement revenu, et le premier être humain sur qui cela a été prononcé c'était cette femme qui est assise là, et la chose était là. L'autre matin là-bas, quand j'étais malade, souffrant de la gorge, j'ai vu Jésus debout devant moi et Il m'a dit que le ministère m'était déjà confirmé.

[212] Maintenant, ce qui doit arriver, je le ne sais pas. Mais, une chose est que je dois mettre l'autre de côté, laisser tomber ceci. C'est tout ce que je sais faire. Qu'on le sache maintenant. Que ce matin, ceci soit gravé, sur un rocher comme l'a dit Job, avec un burin. Je ne sais quoi faire. Tout ce que je sais, c'est simplement avancer. C'est ce qu'il m'a dit. Et Dieu est mon juge; c'est ce qu'il m'a dit.. Je vous ai dit la vérité. Et si Dieu a confirmé cela et que je vous ai dit... Et pas une seule fois, personne ne peut pointer du doigt quelque chose qui ait été faux. Alors, Ceci donc est aussi vrai. C'est vrai aussi.

[213] Maintenant, quand je vais me tenir là au bout de la ligne, je vais laisser l'ancien, frère Neville, qui est là-bas, un homme pieux, notre pasteur ici, pour oindre les gens. Moi, je vais imposer les mains aux gens parce que la commission de Jésus, après la Pâques était: «Allez imposer les mains aux malades et ils seront guéris.»

[214] Je ne sais pas ce qu'il va me dire dans la ligne. Je vais essayer de chercher cette super onction. Je ne sais pas ce qui va arriver. Je ne sais pas. Quoi qu'il en soit, j'agirai simplement tel qu'Il me le dit.

[215] Maintenant, venez, venez avec un cœur rempli. Peu importe s'il vous réprimande, s'il vous dit quelque chose, peu importe ce que c'est, allez chez vous en Le remerciant, vous voyez, parce que l'œuvre est accomplie; c'est une manière de vous atteindre.

[216] Maintenant, frère, avec cette jambe, j'aimerais que vous croyiez cela. Si par téléphone, Il a pu vous débarrasser de cette maladie d'estomac, Il peut certainement vous débarrasser de cette maladie de jambe ce matin. Maintenant, croyez de tout votre cœur.

[217] Et la dame qui a ce petit enfant et qui avait un problème cardiaque, ne doutez plus. Croyez! Croyez!

[218] Maintenant, je veux que tout le monde dans l'église prie. Et je vais descendre pour prier. Vous tous, continuez à prier maintenant pendant que je vais parcourir cette ligne de prière, demandant, en imposant simplement les mains aux gens là-bas et en prononçant une bénédiction sur eux.

[219] Et, rappelez-vous, si quelqu'un parmi vous a un péché non confessé, sachez-le, Dieu ne vous guérira jamais avec ce péché non confessé. Mettez cela en ordre avant de passer par ici, parce que cela peut vous rendre pire. Voyez- vous?

[220] Eh bien, il ne s'agit pas du discernement. Dans le discernement, je découvre ces choses. Mais... et ceci n'est pas le discernement; je suis en train de chercher un nouveau ministère. Est-ce que tous, vous comprenez bien? Très bien. Maintenant, croyez. Maintenant, prions pendant que nous aurons la tête inclinée.

[221] Dieu notre Père, mes empreintes digitales sont encore sur cette chaire des heures et des heures après, voici maintenant près de trente ans ou plus, que je me suis tenu ici et partout dans le monde prêchant. Et tu as confirmé l'Evangile que j'ai prêché, parce que le message vient de Toi. Je ne suis jamais allé dans une école, je n'ai jamais consulté quelqu'un, je n'ai fait que lire Ta Parole et attendre de voir ce que l'Esprit dirait et ferait.

[222] Et maintenant, Seigneur, Tu connais ce ministère en rapport avec Marc 11.23, et sachant que l'heure est proche, sachant que j'ai fidèlement parlé au sujet de ces écureuils, au sujet de la sœur Hattie et de ses garçons... Maintenant, Père, et sachant que cette vision m'est apparue là au lit l'autre matin, celle dans laquelle j'ai vu cette Bible, puis la Croix, et puis Toi... Et j'ai reçu la révélation dans mon esprit comme quoi je dois accepter cela, pace que c'est confirmé.

[223] Maintenant, Seigneur, je vais de l'avant ce matin dans mon église, pour me tenir ici en ce matin de Pâques, je prie que Tu m'élèves jusqu'à un nouveau don, plus puissant en faveur du peuple, un don puissant. Pas pour mon salut; en effet, Tu m'as déjà sauvé, Seigneur. Non pas pour soi-même - j'ai rejeté toutes les grandes choses pour Te connaître Toi. C'est comme Tu me l'as dit là à ce grand temple l'autre jour: «Je suis ta portion.» Maintenant, Seigneur, laisse-moi être Ta portion, si je peux trouver grâce auprès de Toi, afin que Ton Esprit entre en moi. Et quand j’imposerai les mains à ces précieuses personnes qui souffrent, puisse Ton Esprit, Seigneur, faire le reste du travail. C'est tout ce que je sais faire, Seigneur.

[224] Je me rappelle ma commission. Je suis né pour prier pour les malades. «Si tu amènes les gens à croire et si tu es sincère quand tu pries.» Seigneur, je ne sais comment être plus sincère. Ces gens sont souffrants, Seigneur. Et j'ai souffert, moi-même. Je Te prie, ô Dieu bien-aimé, d'accorder que chacun d'eux soit guéri.

[225] Maintenant, je vais de l'avant, Seigneur, par la foi, comme Moïse s'est avancé vers la mer Rouge. Je me déplace de cette chaire sacrée, je descends vers cette ligne de prière au Nom de Jésus-Christ. Puisse le Dieu qui m'a donné ces écureuils, le Dieu qui a donné à la sœur Hattie ces paroles, le Dieu qui m'a permis de les prononcer, qu'il puisse aller avec moi. Je vais au Nom de Jésus-Christ...?...

[226] Satan, je condamne. Au Nom de Jésus-Christ, quitte cet enfant. Quitte- le, sors de cet enfant. Va-t-en, et que l'enfant soit guéri.

[227] J'impose les mains à mon frère, au Nom de Jésus-Christ, et je condamne la maladie dans son corps. Amen. Au Nom de Jésus-Christ, exauce sa requête. Amen.

[228] Seigneur, au Nom de Jésus-Christ, accorde à la sœur Ruth sa guérison. Amen.

[229] Je prierai pour l'enfant. Mais je - je suis descendu de cette chaire... Où est-ce que vous habitez? [La sœur dit: «Bloomington.» - N.D.E.] Bloomington, dans Indiana? Ecrivez-moi une lettre au sujet de l'enfant: eh bien, vous avez l'estomac complètement gonflé ici. Allez-vous croire, Madame, que c'est vrai? [«Je crois que c'est vrai.» - N.D.E.]

[230] Alors, Père, j'impose les mains à cet enfant, et je condamne ce démon. Quitte cet enfant. Et puissent les anges l'accompagner partout. Qu'il soit maintenant normal et guéri. Ecrivez-moi une lettre dans quelques jours.

[231] Voyez-vous ce petit enfant qui est couché là et qui louche? Si vous ne doutez plus, vous ramènerez cet enfant et vous le montrerez étant normal et guéri.

[232] J'impose les mains à cette fille. Puisse-t-elle avoir l'attitude de la femme syrophénicienne. Qu'elle soit guérie au Nom de Jésus-Christ. Que le cœur soit guéri au Nom de Jésus-Christ.

[233] Je prononce ces paroles. Elle doit être guérie. Il ne peut en être autrement. Jésus a dit: «Je peux, si tu crois.» Maintenant, s'il peut faire apparaître l'écureuil comme cela, comme Il a fait apparaître un bélier une fois, Il peut faire que ce cœur apparaisse normal et guéri. Absolument. Au Nom de Jésus-Christ, que ce cœur soit guéri. Amen.

[234] Maintenant, n'est-ce pas simple? C'est simple. Dieu est si simple, avec toute Sa puissance. Maintenant, soyez assez simple pour ne même plus y penser Tout ira très bien.

[235] Seigneur, que notre sœur soit guérie au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[236] Sœur Daulton? [Conversation non distincte - N.D.T.] Seigneur, eh bien, j'ai prononcé ces paroles, j'ai confessé être sincère au possible devant les gens. Et je leur ai parlé: «Si tu dis à cette montagne : 'Ote-toi de là', et que tu ne doutes pas, tu peux recevoir ce que tu as dit.» Au Nom de Jésus-Christ, que cette affliction et toutes les maladies que tu as soient ôtées. Ne doutez pas maintenant. Approchez- vous de Lui maintenant.

[237] Seigneur, j'impose les mains à ce petit enfant qui souffre de terribles maux de tête. Au Nom de Jésus-Christ, que cela soit guéri. Amen.

[238] Seigneur, au Nom de Jésus-Christ, que cette montagne soit ôtée de lui et que cela soit guéri. Que notre frère soit guéri pour le bien du royaume de Dieu. Amen.

[239] Sourd et muet. Seigneur, au Nom de Jésus-Christ! Je suis debout et j'ai prêché jour après jour, année après année; de toute ma vie, je n'ai jamais vu un enfant entrer en contact avec Toi, sans que quelque chose arrive! Maintenant, il est sourd d'une oreille, et il a une rupture à l'estomac. Qu'il soit guéri, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, ne doutez pas.

[240] Seigneur, Tu connais les afflictions de son corps. Mes mains posées sur lui, d'un cœur sincère, qu'il soit guéri au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[241] La mort se couche à une porte, et la foi à la porte suivante. O Dieu, roule la pierre et laisse la foi prendre le contrôle. Que le cancer la quitte, au Nom de Jésus-Christ.

[242] Seigneur, qu'il soit guéri. Je lui impose les mains. Le Message résonne encore au travers des murs. Au Nom de Jésus-Christ, qu'il soit guéri.

[243] Dieu notre Père, j'impose les mains à mon frère. Seigneur, que ça soit Ton Esprit et Ta puissance afin que sa requête soit exaucée. Qu'il en soit ainsi, au Nom de Jésus-Christ. Amen. C'est terminé.

[244] Seigneur, le désir de notre frère, c'est d'entrer dans Ta Présence pendant qu'il a cette maladie sur lui. Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, qu'il reçoive ce qu'il demande. Amen.

[245] Que c'est glorieux. Que le Saint-Esprit vienne sur cet enfant, pour la gloire de Dieu, afin de prendre soin de lui. A cause du Royaume de Dieu, puisse- t-il recevoir cela. Amen.

[246] Père, au Nom de Jésus-Christ, qu'il en soit ainsi, que notre sœur soit guérie et que sa requête soit exaucée, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[247] Que cela soit fait. Vous recevrez le Saint-Esprit. Il n'y a pas moyen de vous dérober, si vous croyez. Obligatoirement. Vous devez Le recevoir parce que Dieu l'a dit. Tenez-vous-en à cela. Apportez-moi cette petite béquille-là. Avez-vous besoin d'aide, sœur?

[248] Père céleste, au Nom de Jésus-Christ, exauce la requête de notre sœur. Amen...?...

[249] Père, au Nom de Jésus-Christ, exauce la requête de notre sœur. Qu'elle soit guérie. Amen.

[250] Il a appelé un écureuil à l'existence, et cela sept fois de suite. Il l'a fait pour Hattie lorsqu'elle l'a demandé!

[251] Seigneur, au Nom de Jésus-Christ, exauce la requête de notre sœur. C’est Ta Parole. Merci. Et que cela lui soit accordé, Père, par Jésus-Christ. Amen.

[252] Tes bien-aimés? Père, au Nom de Jésus-Christ, accorde ces...?...

[253] Seigneur, à cette petite femme juive... Tu es le Dieu d'Abraham. Accorde- lui ce qu'elle demande au Nom de Jésus-Christ. Qu'il en soit ainsi.

[254] Au Nom de Jésus-Christ, ô Dieu du ciel, exauce sa requête. Amen.

[255] Cette petite fille. Juste comme tu es venue sur l'estrade, pendant que Dieu me disait tout au sujet de ta vie, Il ôtera cette nervosité.

[256] Seigneur, je condamne la nervosité dans cette fille. Accorde-lui son désir, ce qu'elle cherche, rends-là vraiment heureuse. Il en sera ainsi, au Nom de Jésus- Christ.

[257] O Dieu du ciel, Toi qui as ressuscité Ton Fils Jésus, dans la résurrection... nous célébrons... puisse-t-elle la célébrer ici aujourd'hui. Au Nom de Jésus- Christ. Amen.

[258] Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, j'impose les mains à notre sœur, demandant qu'elle soit guérie maintenant au Nom de Jésus. Amen.

[259] Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, que notre chère sœur soit guérie. Amen. La maladie ne peut pas rester là. Elle doit quitter. Certainement. Cela doit quitter.

[260] Seigneur, au Nom de Jésus-Christ, que notre sœur soit guérie. Amen. Au Nom de Jésus-Christ, je guéris ma sœur. Amen. Au Nom de Jésus-Christ, je guéris ma sœur. Amen. Au Nom de Jésus-Christ, je guéris ma sœur. Au Nom de Jésus-Christ, je guéris ma sœur. Au Nom de Jésus-Christ, je lui accorde sa requête. Amen.

[261] Seigneur, au Nom de Jésus-Christ, je donne à cette petite mère l'objet de sa requête. Au Nom de Jésus-Christ, je lui donne l'objet de sa requête, Seigneur. Seigneur, au Nom de Jésus-Christ, je lui donne l'objet de sa requête.

[262] Satan je te chasse. Au Nom de Jésus-Christ, quitte cette femme.

[263] Remerciez-Le pour la promesse qu'il a donnée. Croyez-vous cela? [Le frère dit: «Amen.»] Vous serez guéri.[«Gloire au Seigneur!»] Maintenant, vous allez donc bien vous porter. Croyez-le.

[264] O Dieu, au Nom de Jésus-Christ, je donne à cette sœur Griffith sa guérison. Amen.

[265] Au Nom de Jésus-Christ, je donne à cette sœur sa guérison. Amen.

[266] Au Nom de Jésus-Christ, sœur, je te donne ta guérison. Amen.

[267] J'ai confiance en Dieu, je ne fais pas d'erreur. Accorde-le par la foi. Qu'il en soit ainsi.

[268] Très bien. Vous croyez que Dieu me donne la force de guérir votre maladie de cœur? Le croyez-vous? Vous croyez l'histoire que je viens de vous raconter? De tout votre cœur? Alors, je vous donne alors votre guérison. Au Nom de Jésus-Christ, je vous donne votre guérison. Amen.

[269] Comment s'appelle cette femme qui vient de passer là? Est-ce que vous habitez quelque part ici dans ces parages? Rappelez-vous que vous êtes guérie! C'est aussi vrai que je me tiens ici.

[270] Père, au Nom de Jésus-Christ, accorde-lui, je prie, son besoin. Qu'il en soit ainsi. Amen.

[271] Père, au Nom de Jésus-Christ, qu'elle reçoive sa guérison. Amen.

[272] Par la grâce de Dieu, par un don Divin, je vous donne votre guérison. Je chasse ce démon.

[273] O Seigneur, Créateur des cieux et de la terre, donne à cette sœur Rose Austin, sa guérison, Seigneur, au Nom de Jésus-Christ. Amen. C'est cela, sœur Rose, allez et croyez.

[274] Seigneur, donne à notre sœur sa guérison, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[275] [Frère Branham parle avec quelqu'un - N.D.E.] Croyez-vous? Alors, je vous donne au Nom de Jésus-Christ l'objet de votre requête. Dieu la guérira.

[276] Qu’il en soit ainsi, Seigneur, afin que son frère soit guéri, physiquement et spirituellement, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que ceci soit l'heure de votre délivrance.

[277] Seigneur, j'impose les mains à cette... alors qu'elle est tout à fait désespérée, avec les médecins ou n'importe quel remède de la médecine, mais non pas de Toi, le Christ ressuscité. Au Nom de Jésus, soit guérie. Amen. [Frère Branham parle à une sœur - N.D.E.]

[278] Seigneur donne à notre sœur...?... Ecoute attentivement sa requête, prête attention à chaque parole qu'elle a dite. C'est pour le Royaume. Je Te prie de le lui accorder au Nom de Jésus. [Une sœur parle à frère Branham - N.D.E.]

[279] Seigneur, comme Ton serviteur, écoute cette mère pleurer à cause de son enfant, je condamne ce démon qui a fait cela.

[280] Et sur base la confession de foi de la femme, je chasse ce démon.Tu ne pourras plus rendre cet enfant estropié. Qu'il soit guéri au Nom de Jésus. Amen. Elle sera guérie, sœur. Ne doutez pas de cela le moins du monde. Que Dieu vous bénisse, frère. C'est votre enfant? Puisse-t-il recevoir le Saint-Esprit!

[281] Veuillez amener l'enfant quelque part et l'écouter juste pendant quelques minutes; je crois que quelque chose est arrivé à l'enfant [Paroles non audibles - N.D.E.]

[282] Au Nom de Jésus-Christ, que notre frère reçoive sa guérison.

[283] Qu'il soit rempli du Saint-Esprit. Seigneur, puisse la puissance du Dieu Tout-Puissant condamner l'affliction dans son corps, et le remplir du Saint-Esprit. Voici l'heure et le moment. Au Nom de Jésus-Christ, je le lui donne. Amen.

[284] Le sucre est parti. Vous avez reçu le Saint-Esprit. Cette maladie vous a quitté pour toute votre vie. Croyez-vous que cela vous a quitté et que vous n'avez plus cette maladie - cette maladie, et que vous êtes redevenu normal?

[285] Cet enfant? Vous êtes manchot. Si j'avais... Si j'avais en moi-même la force ... Voyez-vous? Mais je crois que Dieu va m'aider à avoir la foi pour cela. Je ferai tout ce qui est en mon pouvoir. Me croyez-vous? Croyez-vous l'histoire des écureuils? Le croyez-vous? Croyez-vous que c'est possible, que ce matin, Dieu guérisse votre corps, et que vous pouvez encore marcher, et marcher comme vous l'auriez dû auparavant? Quelque chose est arrivé là à votre naissance, quelque chose qui a interrompu un peu quelque chose, et vous n'avez pas grandi comme il le faut. C'est comme un membre qui grandit sur un autre membre, qui le maintient simplement en dessous. Si ce membre peut se détacher de cet autre membre, ça va se redresser et sera droit. Voyez-vous? Est-ce vrai? C'est une malédiction. Si cette malédiction peut quitter, alors vous serez guérie. Voyez-vous?

[286] Seigneur, je suis en train de me demander ce qu'il en serait, si c'était mon enfant. En effet, c'est mon devoir. Par la foi, j'ôte cette malédiction au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[287] Seigneur, je lui impose les mains et je demande sa guérison au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[288] Dieu notre Père, au Nom de Jésus-Christ, j'impose les mains à cette femme souffrante pour sa guérison. Amen. Sœur Nash, Dieu t'a guérie d'un cancer, il y a quelques années.

[289] Seigneur, donne à la sœur Nash l'objet de sa requête. Comme Ton serviteur, je le demande; ça se fera. C'est ça la réponse. Au Nom de Jésus-Christ, donne à notre sœur l'objet de sa requête. Amen.

[290] [Un frère et une sœur parlent avec frère Branham - N.D.E.] Merci, frère et sœur, je suis heureux que vous ayez pu prier. Que Dieu vous accorde cela. Quel temps merveilleux, les vôtres se sont rassemblés là quand j’étais là. Etiez-vous heureux lorsque j'étais là? Eh bien, croyez-vous aux choses que vous avez entendues?

[291] Seigneur, comme il rentre vers son peuple de l'autre côté de la mer, puisse-t-il aller étant rempli de la puissance de Dieu, guéri et que chaque requête qu'il a présentée trouve une solution. Puisse-t-il aller et recevoir cela, au Nom de Jésus-Christ. Ça sera fait.

[292] Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, que notre sœur reçoive l'objet de sa requête.

[293] Seigneur, exauce la requête de notre sœur. Que sa maladie cesse à l'instant même par la résurrection de Jésus-Christ. Amen. Soeur, ça doit cesser; ça doit simplement cesser.

[294] [Une sœur parle à frère Branham - N.D.E.] Vous voulez que ceci soit répété dans l'Evangile?

[295] Seigneur Dieu, comme cette jeune femme se tient ici, non pas pour des motifs égoïstes, elle prie pour son frère qui a une infection dans le sang. Je lui donne l'objet de sa requête. Par une commission qui m'a été donnée par un ange et par une vision de Jésus-Christ, il y a quelques semaines dans ma chambre, je donne à cette fille l'objet de sa requête. Amen.

[296] Cela doit arriver. Vous habitez tout près d'ici? A Memphis, dans le Tennessee. Ecrivez-moi une lettre. Votre requête sera exaucée.

[297] Frère Grimsley. [Le frère parle à frère Branham - N.D.E.] Que Dieu vous bénisse, Frère Grimsley.

[298] Seigneur, nous pouvons nous rappeler combien ce frère vient de loin et la fosse d'où il a été taillé; il a besoin davantage de Ton Esprit, Seigneur. Je lui donne cela, au Nom de Jésus-Christ. Voyant ses œuvres du passé, et voyant qu'il a essayé de Te suivre, alors, par la puissance d'une commission qui m'a été donnée par Jésus-Christ et confirmée par un ange et une vision, je donne à frère Grimsley son désir. Remplis-le pleinement de la foi, qu'il ait une marche plus intime.

[299] Et si je vous demandais pourquoi vous voulez être guéri? Est-ce pour le Royaume de Dieu? Croyez-vous ce que j'ai dit au sujet des écureuils et tout? Croyez-vous que c'est la vérité? Alors, Il me donne ce que je dis à cette montagne... [Interférence des sons sur la bande - N.D.E.] Vous n'en aurez pas d'autre. Vous n'aurez plus cette maladie, non plus et vous serez tous deux guéris.

[300] Je lui donne ce qu'elle demande dans sa requête, au Nom de Jésus- Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse...?...

[301] Dieu notre Père, accorde à notre sœur ici présente, l'objet de sa requête au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[302] Dieu notre Père, comme cette femme passe, je Te prie d'exaucer sa requête, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[303] Et au Nom de Jésus-Christ, je donne à cette femme l'objet de sa requête. Amen. Ne doutez pas.

[304] [Une sœur parle avec frère Branham - N.D.E.] Croyez-vous que vous allez recevoir cela? Alors, je vous donne l'objet de votre requête, par la puissance qui m'a été donnée par une commission de Jésus-Christ, Son Fils. Vous pouvez vous en aller. Dieu sera avec vous.

[305] Frère Fred, que pouvons-nous faire? [Frère Sothmann parle avec frère Branham - N.D.E.] Frère Freddie Sothmann, je condamne ce poison qui est dans ton corps. Que cela te quitte, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[306] Frère Collins. [Frère Collins parle avec frère Branham - N.D.E.]

[307] Seigneur, ce précieux frère cherche le baptême du Saint-Esprit. Seigneur, avec tout ce qui est en moi, je prononce cette bénédiction sur mon frère Collins. Que le Saint-Esprit vienne sur lui et qu'il soit rempli du Saint-Esprit! Amen.

[308] Frère Collins, tu dois Le recevoir. Il doit venir. Dieu nous teste simplement.

[309] Seigneur, accorde-lui l'objet de sa requête. Puissent-ils Te servir lui et sa famille, de tout leur cœur.

[310] O Dieu, accorde à notre sœur l'objet de sa requête. Pour tout ce qu'elle a demandé, qu'elle reçoive cela, par Jésus-Christ notre Seigneur. Amen.

[311] Seigneur, donne à ce frère la force d'aider son église. Que cela lui soit accordé. Je lui donne cette force par Jésus-Christ. Amen.

[312] [Une sœur parle avec frère Branham - N.D.E.] Sœur, c'est une chose terrible que vous avez, la nervosité. Croyez-vous que ce que je vous dis est vrai? Croyez-vous? Non seulement cela, mais croyez-vous ceci? Alors, je vous donne votre guérison au Nom de Jésus-Christ. Cela se fera. Votre nervosité vous a quittée.

[313] [Un frère parle avec frère Branham - N.D.E.] Cela est tout à fait remarquable sur toi.

[314] Seigneur Dieu, pour mon précieux petit frère que voici, la profondeur et les profondeurs de son esprit appellent comme la profondeur qui appelle la profondeur. Il a besoin du Saint-Esprit. Il a respecté Ton service, Seigneur, de toutes les manières possibles. Par la puissance du Saint-Esprit, puisse Cela venir sur mon frère et qu'il soit rempli de la puissance et de la grâce de Dieu, du Saint- Esprit. Reçois-le, alors que je l'abandonne dans les...



CODE: 60-0417M
TITRE: Allez dire
TRAD: VGR
PARAS: 314

[1] …témoigné, et la petite sœur là-bas au fond, je pense que ce cantique l’exprime bien : L’amour de Dieu, si fort, si tendre, Est un amour fort et sans fin! Quel jour que celui où nous vivons! Avec la tête inclinée, chantons cela au Seigneur, tranquillement, juste avant de prier. Teddy, si tu le veux bien, donne-nous la note. Et chantons-le pour…avec nos têtes inclinées, nos yeux fermés, juste avant la prière. L’amour de Dieu, si fort, si tendre, Est un amour sans fin! Tel est le chant que font… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[2] Si l’encre, si toute l’eau était changée en encre, et que tout le ciel était changé en parchemin, et chaque tige de la terre était une plume, et que chacun était écrivain, pourtant ce ne serait pas possible d’exprimer l’amour de Dieu à la race déchue d’Adam. Nous Te remercions, Père, pour ce précieux Sang du Seigneur Jésus, et pour ce matin commémoratif de la résurrection, et pour Ton amour rédempteur qui est répandu dans nos cœurs aujourd’hui, par le Saint-Esprit. Amène-nous dans une communion avec Lui, le Divin, le Créateur. Amène-nous dans une communion entre frères, sur terre, qui n’a jamais été dépassée. Aucun club, aucun vœu ne pourrait jamais, jamais se comparer à la communion entre des hommes et des femmes nés de nouveau. Tel est le chant que les anges et les saints chanteront toujours!

[3] Nous Te prions aujourd’hui de bénir tout ce que nous faisons, alors que nous essayons d’exprimer la—la gratitude que nous avons dans nos cœurs envers Toi, pour ce que Tu as fait pour nous. Et de savoir que c’étaient non seulement les cœurs des disciples qui étaient dans la joie ce matin-là, et Marie et Marie- Madeleine, mais nous aussi, Tes disciples aujourd’hui, nos cœurs sont dans la joie au moment où nous découvrons qu’Il n’est pas mort, mais qu’Il est vivant. Puisse-t-Il rester toujours vivant dans nos cœurs, au milieu de nous. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Personne n’aura jamais les mots pour exprimer ce qu’est la résurrection!

[4] Maintenant, en ce matin de la résurrection, c’est un moment très merveilleux pour que de petits événements se produisent dans l’église maintenant, c’est-à-dire des mères qui consacrent leurs bébés. C’est quelque chose de nouveau, quelque chose a été ajouté à leur foyer. Ils ont reçu une nouvelle bénédiction. Et elles veulent, en retour, le donner à Dieu.

[5] Ensuite, après le—le message du matin, nous prierons pour les malades, afin que vous soyez ressuscités de votre maladie pour avoir une nouvelle santé. Puis, tout de suite après, pour ceux qui n’ont pas été baptisés, nous aurons une résurrection de cela : être enseveli dans l’eau, afin de ressusciter ensuite en nouveauté de vie. Tout est résurrection ce matin, la résurrection! Nos cœurs sont dans la joie et légers, alors que nous chantons les cantiques et écoutons les témoignages des autres, de ce merveilleux matin de la résurrection. Et nous regardons dehors, et nous voyons que Dieu est heureux de cela, les arbres ressuscitent.

[6] Il y a quelque temps, dans le Kentucky, M. Wood et moi étions à la chasse aux écureuils, et nous sommes allés chez un homme. Cet homme est peut-être présent en ce moment même, pour autant que je sache. Et il était censé être un incrédule. Et Frère Wood lui a demandé, il a dit : “Puis-je chasser les écureuils chez vous?” Il a dit : “Oui, Wood, tu peux chasser l’écureuil. Vas-y.” Il a dit : “Eh bien, j’ai amené mon pasteur avec moi.”

[7] Et il a dit : “Wood, tu ne veux pas me dire que tu es tombé si bas que tu dois tout le temps trimballer un prédicateur avec toi!”

[8] Alors, il m’a appelé pour—pour me présenter. Et cet homme avait dit — il était assez dur à cuire. C’est ce que d’autres lui avaient dit, mais il ne voyait rien qui pouvait le faire croire.

[9] Et il y avait là un pommier dont j’avais cueilli une pomme. C’était en août. Et j’ai dit à ce monsieur, j’ai dit : “Quel âge a cet arbre?”

[10] Il a dit : “Une trentaine d’années”, quelque chose comme ça. Il l’avait planté.

[11] Et j’ai dit : “Avez-vous mangé des pommes depuis que cet arbre en produit? — Oui, monsieur.”

[12] J’ai dit : “Qu’est-ce qui arrive à cet arbre? Si vous le regardez, c’est maintenant le mois d’août, il fait encore chaud, mais les feuilles tombent maintenant de cet arbre, et la sève quitte les branches et descend dans les racines. Si elle restait là, en haut, pendant l’hiver, l’arbre mourrait; mais elle descend dans la terre, pour se cacher des vents froids. Si elle restait là, en haut, l’arbre mourrait, il ne produirait plus de pommes. Mais elle descend se cacher dans les racines, pour revenir l’année suivante pour vous donner des pommes qui viennent de quelque part, et faire pousser des feuilles.” ALLEZ DIRE 3

[13] Et j’ai dit : “Maintenant, monsieur, dites-moi, je—je vous prie, quelle est l’Intelligence qui fait descendre cette sève de l’arbre avant le temps froid, et la fait descendre dans les racines pour se cacher? Si vous pouvez me dire ce qui fait cela, et m’expliquer ce qui fait cela, alors je vous donnerai l’occasion de trouver Dieu.” J’ai dit : “Mettez de l’eau sur un poteau et voyez si ça arrivera, voyez si le changement de saison fera arriver ça. Il y a une grande Intelligence qui fait descendre cette sève dans la racine de l’arbre, et qui la ramène ensuite avec une nouvelle vie. C’est Dieu.”

[14] Et il a dit : “Je ne suis jamais beaucoup allé à l’église.” Il a dit : “Mais un prédicateur est venu ici, à Acton, une fois, et il a dit… Une certaine femme habitait là-bas sur la colline — sa sœur était à la réunion ce soir-là, et il lui a dit qu’elle priait pour une sœur qui avait le cancer.” Et il a dit : “Ma femme et moi, nous étions allés là-bas pour l’aider.” Et il a dit : “Elle était tellement malade, — elle avait un cancer de l’estomac, — qu’on devait utiliser un drap pour la tourner dans son lit, et tout. Sa sœur a rapporté le mouchoir,” a-t-il dit, “après que l’homme lui a parlé de son état et tout, il a dit : ‘Mettez le mouchoir sur elle.’” Et il a dit : “Elle est rétablie aujourd’hui.”

[15] “Et ça montre bien,” ai-je dit, “que la même Intelligence qui a dit à cette sève dans l’arbre, année après année, en plein devant vos yeux, de descendre dans les racines pour se cacher, est la même Intelligence qui m’a dit que la femme serait guérie quand elle mettrait…” J’ai dit : “Ce n’est pas si—si mystérieux. Vous avez un bien meilleur prédicateur dans votre cour de devant, cet arbre, qui vous le dit, année après année.”

[16] Si nous regardons simplement autour de nous, nous voyons Dieu partout. Il est dans chaque arbre, dans chaque brin d’herbe. Il n’y a rien qui puisse produire cela sauf Dieu. Nous pouvons produire quelque chose qui y ressemble; mais pas cette vie-là : c’est Dieu.

[17] Maintenant, un petit brin d’herbe a été ajouté à certains foyers ici, et nous voulons consacrer ces petits bébés au Seigneur. Teddy, il y a ce petit cantique que nous chantons, Amenez-les, pourrais-tu jouer ça, pendant que les mères qui veulent faire consacrer leurs bébés, et les pères, ils amènent leurs petits ici à l’autel.

[18] Et nous avons beaucoup de petites fleurs de Pâques ici, à l’autel, ce matin, n’est-ce pas? Oh! la la! J’imagine qu’il y a de petites Marie, Ruth, Rébecca, petit Jacques, Paul et Jean, tout le long ici, de petites fleurs de Pâques pour une autre génération.

[19] C’est très bien, juste ici. Je crois que Frère Beeler veut prendre cette photo de cette—cette petite qui est ici, c’est—c’est la petite-fille de Frère Wood, et de Sœur Wood ici. Et il y en a d’autres qui s’avancent maintenant avec leurs petits. Avancez, les amis. C’est très bien. Frère Neville.

[20] Glorieuse est l’union des liens sacrés du mariage, c’est ce qui a été institué par Dieu. Et c’est par les liens sacrés du mariage qu’on met ces petits bébés chéris au monde.

[21] Il va falloir que vous me disiez son nom, maintenant. Brenda Sue. Ton apparence a beaucoup changé, bébé, depuis que je t’ai vue la première fois. Eh bien, voici la petite Brenda Sue Wood, vraiment un précieux petit trésor au cœur de chacun de nous, et particulièrement à celui de cette jeune mère et de ce jeune père.

[22] Et au temps de la Bible, — beaucoup de gens aspergent ces petits bébés, — mais nous essayons le plus possible de suivre les directives de la Bible, nous n’avons jamais vu un endroit dans la Bible où ils aient été aspergés, mais on les amenait au Seigneur Jésus, et Il les bénissait. Et nous les prenons, en tant que Ses serviteurs, et nous les élevons vers Lui.

[23] Je crois que vous savez combien le grand-père est fier, vous savez. Alors, courbons la tête un instant.

[24] Seigneur Jésus, l’Enfant de Dieu, qui a été livré pour nos offenses. Et c’est quelque chose de tellement précieux de voir des petits enfants être amenés à Toi, en commémoration de ce qui s’est passé il y a bien des années, quand des mères et des pères T’ont amené leurs petits. Nous tenons devant Toi, aujourd’hui, dans les bras de la foi, la petite Brenda Sue Wood, qui a été envoyée dans la famille de notre Frère David et de sa précieuse épouse. Dieu notre Père, bénis cette enfant.

[25] Ils confessent leur foi en Toi, alors qu’ils présentent la progéniture de leur union. Et nous prions que Tu les bénisses. Et puissent leurs cœurs être réchauffés par le Saint-Esprit, pour qu’ils mènent une vie tellement pieuse et consacrée que ce bébé sera élevé dans un foyer chrétien, qu’elle sera élevée et instruite selon Dieu, et puisse-t-elle vivre une vie longue et heureuse ici sur terre, et Te servir tous les jours de sa vie. Et dans la Gloire, là où les familles se rassembleront, que la petite Brenda Sue, son papa et sa maman, et tous les membres de leur famille, se rassemblent autour du trône de Dieu, rachetés par la grâce de Christ, vers lequel nous l’élevons maintenant, vers Lui.

[26] Ma petite sœur, je te remets maintenant au Seigneur Jésus- Christ, pour une vie à Son service, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen.

[27] Que Dieu vous bénisse, Marilyn, David, beaucoup de bonheur et de succès. Puisse la petite vivre pour le Royaume de Dieu.

[28] Maintenant, voici un brave garçon, avec un grand sourire sur le visage. Son nom? [La mère répond. Espace non enregistré sur la bande.—N.D.É.] ALLEZ DIRE 5 Sharon Rose… [La mère dit : “Sharon Daulton.”—N.D.É.] Daulton. Daulton. Est-ce le bébé de Frère Ed? Eh bien, il y a environ vingt-deux ans, Dieu a pris de mes bras une petite Sharon Rose, qui est au Ciel aujourd’hui. Et maintenant, voici la petite Sharon Rose Daulton pour être consacrée à Lui. Nous connaissons Frère Ed et Sœur Daulton, ici, en tant que nos précieux amis. Quel amour de petit bébé! Notre Père Céleste, nous T’amenons cette petite Sharon Rose. En commémoration du grand Seigneur Jésus, qui s’est tenu sur la terre, et on Lui a amené des petites filles comme celle-ci, je prie pour ce bébé, Seigneur. Puisse-t-elle vivre, être forte et en bonne santé. Puisse-t-elle vivre pour la gloire de Dieu. Bénis son père et sa mère. Puisse-t-elle être élevée et instruite selon Dieu. Ils confessent leur foi en Toi, alors qu’ils Te présentent leur bébé. Maintenant, nous Te remettons la petite Sharon Rose Daulton, pour que Tu bénisses sa vie, Seigneur. Des bras de sa mère et de son père, je Te la présente, mon Seigneur et Sauveur, Jésus- Christ, pour Sa gloire. Amen. Que Dieu te bénisse, sœur, et toi, frère. Oh! la la! Un petit garçon malade. Quel est son problème? [La mère dit : “Sa tête devient trop grosse.” Espace non enregistré sur la bande.—N.D.É.] …quelque chose de différent. Je Le crois. Seigneur, Dieu, je Te présente le petit Mason. Je Te prie, Seigneur Jésus, de prendre ce bébé que je tiens ici dans mes bras, pour le consacrer à Toi. Je maudis cette affliction qu’il y a sur lui. Au Nom de Jésus-Christ, que le petit Mason soit remis entre Tes bras, Seigneur, et que l’affliction le quitte. Puisse le bébé vivre pour l’honneur et la gloire de Dieu. Les parents expriment leur foi en l’amenant. Puisses-Tu guérir cet enfant et le rétablir. Puisse-t-il vivre pour la gloire de Dieu, pour Te servir. Seigneur Dieu, je Te remets le petit Mason, au Nom de Jésus-Christ, pour sa vie et pour sa guérison. Amen. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] Croyez simplement de tout votre cœur. Oh, une petite fille aussi? Eh bien, c’est bien. Viens ici, mon petit. Tiens-toi juste ici. Vous vous appelez…? [Le père dit : “Sumner.”—N.D.É.] Sumner. Frère et Sœur Sumner. Je crois que vous venez de la Géorgie, n’est-ce pas? Je pensais bien me souvenir de la prière. Il y a beaucoup de gens là-bas. Voici… [“Latrelle.”] Latrelle. [“Dwight.”] Dwight. [“David.”] Et David. Vous avez entendu leurs noms. Puisse Dieu écrire leurs noms dans le Livre de Vie de l’Agneau. Notre Père Céleste, nous T’amenons ces petits chéris ce matin, alors que je pose ma main sur les petites nattes sur leur tête, les cheveux doux de ces garçons. Ô Seigneur, bénis-les. Leurs parents ont exprimé leur amour et leur foi en Toi en présentant leurs enfants. Et nous les consacrons à Toi, Seigneur, alors qu’on les a pris des bras des parents, pour les amener ici sur cet autel ce matin, pour consacrer des vies à Dieu. Bénis-les, Père. Nous prions que Tu leur permettes de vivre heureux, tous les jours de leur vie, la Vie Éternelle dans le monde à venir. Puissent- ils être élevés et instruits selon Dieu, dans un foyer chrétien. Maintenant, selon la commission de Jésus-Christ, qui a été donnée en exemple à Ses ministres, afin qu’ils fassent comme Il a fait, je les présente à Toi, au Nom de Jésus-Christ. Amen. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] Venant de très loin, de l’État ensoleillé de la Géorgie, ce bébé a été amené ici par ses parents affectueux, son père et sa mère, pour être consacré à Toi en ce matin commémoratif. C’est un trophée de Ta grâce dans leur famille. Je Te prie de bénir la petite Renée, sa mère et son père. Et ils expriment leur foi en Toi en amenant l’enfant, ils veulent que Tu la bénisses. Et puisse-t-elle vivre et être une Chrétienne forte et heureuse tous les jours de sa vie, et avoir la Vie Éternelle dans les jours à venir, dans le monde à venir. Accorde-le, Père. Alors que Tu as pris ces chers petits, ces enfants ce matin, dans Tes propres bras, les familles ont exprimé leur foi en Toi en les amenant à Tes serviteurs. Et nous bénissons la petite Renée, et nous la remettons à Toi, des bras de ses parents à Toi. Au Nom de Jésus-Christ, puisses-Tu la bénir. Amen. Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu te bénisse, Renée. Chantons-en juste un petit couplet. Amenez-les, amenez-les, Éloignez-les des champs du péché; Amenez-les, amenez-les, Amenez les petits à Jésus.

[29] Oh, comme j’aurais aimé être dans la ligne et dire quelque chose au sujet de chacun de ces petits, mais je suis tellement lent de toute façon, et les gens sont debout. Frère Wood m’a dit ce matin, il a dit qu’il avait mal au dos, à force d’être debout. Vous ne savez pas combien je vous apprécie, vous qui vous tenez debout et qui attendez! Et je vais apporter le message aussi rapidement que possible. Et écoutez très attentivement.

[30] Je n’ai pas eu le temps de préparer la réunion de ce matin, ou ce message ce matin, j’ai juste pris un moment pour préparer un texte et quelque chose de différent.

[31] Et à Pâques, l’an dernier, j’ai prêché sur le sujet : “Vivant, Il m’a aimé. Mourant, Il m’a sauvé. Enseveli, Il a emporté mes péchés au loin. Ressuscitant, Il a justifié gratuitement pour toujours. Revenant, un jour Il reviendra, oh, jour glorieux!” Et puis, ce matin, nous avons prêché sur le sujet : Je sais.

[32] Et maintenant, si le Seigneur le veut, je veux lire dans le chapitre de Marc. Et priez avec moi maintenant. ALLEZ DIRE 7

[33] Et tout de suite après, il y aura le service de guérison. Et ensuite, après le service de guérison, il y aura un service de baptêmes. Et puis, les services auront lieu ce soir à dix-neuf heures trente.

[34] Maintenant, Marc 16 : Lorsque le sabbat fut passé, Marie de Magdala, Marie, mère de Jésus, et Salomé, apportèrent des aromates, afin d’aller embaumer Jésus. Le premier jour de la semaine, elles se rendirent au sépulcre, de grand matin, comme le soleil venait de se lever. Elles disaient entre elles : Qui nous roulera la pierre loin de l’entrée du sépulcre? Et, levant les yeux, elles aperçurent que la pierre, qui était très grande, avait été roulée. Elles entrèrent dans le sépulcre, virent un jeune homme assis à droite vêtu d’une robe blanche, et elles furent épouvantées. Ils leur dirent… Il leur dit : Ne vous effrayez pas; vous cherchez Jésus de Nazareth, qui a été crucifié; il est ressuscité, il n’est point ici; voici le lieu où on l’avait mis. Mais, et allez dire à ses disciples et à Pierre qu’il vous précède en Galilée : c’est là que vous le verrez, comme il vous l’a dit. Elles sortirent du sépulcre et s’enfuirent. La peur et le trouble les avaient saisies; et elles ne dirent rien à personne, à cause de leur effroi. Jésus, étant ressuscité le matin du premier jour de la semaine, apparut d’abord à Marie de Magdala, de laquelle il avait chassé sept démons. Elle alla en porter la nouvelle à ceux qui avaient été avec lui, et il…et qui s’affligeaient et pleuraient.

[35] Vous voyez, eux aussi, ils étaient sur le tas de cendres. Quand ils entendirent qu’il vivait, et qu’elle l’avait vu, ils ne le crurent point.

[36] Comme les Paroles de Dieu sont mystérieuses! Après cela, il apparut à…une autre forme, à deux d’entre eux qui étaient en chemin pour aller à la campagne. Ils, quand…ils revinrent l’annoncer aux autres, qui ne le crurent pas non plus. Enfin, il apparut aux onze, pendant qu’ils étaient à table; et il leur reprocha la dur-…leur—leur incrédulité et la dureté de leur cœur, parce qu’ils n’avaient pas cru ceux qui l’avaient vu ressuscité. Puis il leur dit : Allez par tout le monde,…prêchez la bonne nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé,…celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : en mon nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; Ils saisiront des serpents; s’ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur feront point de mal; ils imposeront les mains aux malades,…les malades seront guéris. Le Seigneur, après leur avoir parlé, fut enlevé au ciel, et il s’assit à la droite de Dieu. Et ils s’en allèrent prêcher partout. Le Seigneur travaillait avec eux, et confirmait la parole par les miracles qui l’accompagnaient. Amen!

[37] J’aimerais tirer un sujet de deux mots : Allez dire.

[38] Vous savez, ça ne sert pas à grand-chose d’aller si vous n’avez rien à dire. Je pense que c’est une grande partie du problème aujourd’hui. Nous allons pour dire, nous allons, mais nous n’avons rien à dire, rien qui soit profitable, rien qui puisse aider les gens.

[39] Mais si nous suivons les directives, comme ces disciples qui ont reçu la commission, nous avons la même commission : “Allez dire à Mes disciples que Je suis ressuscité des morts.” Allez le dire!

[40] Alors Il dit : “Allez, prêchez-le, et accomplissez ces signes qui montrent que Je suis vivant, revenu d’entre les morts.” Quel message! “Allez dire, et allez montrer à Mes disciples ces choses que vous avez vues, que Je ne suis pas mort, mais que Je suis ressuscité des morts.”

[41] Dans le Message de ce matin, nous avons vu que chacun de nous a un petit tas de cendres d’ennuis et d’épreuves, sur lequel nous sommes perchés parfois, attendant d’être consolés. Nous avons vu que le grand patriarche Job a eu une vision, — parce qu’ils n’avaient pas encore eu de Pâques, — mais il a vu quatre mille ans dans le futur — ce matin-là. Il a vu un jour de Pâques, quatre mille ans dans le futur, et dans sa détresse, il s’est écrié : “Je sais que mon Rédempteur est vivant! Aux derniers jours, Il se tiendra sur la terre. Même après que les vers de ma peau auront détruit ce corps, de ma chair je verrai Dieu.”

[42] Maintenant, après Pâques, nous voyons que Dieu a donné à l’homme une commission : “Allez dire! Et si vous allez dire, ceci vous suivra. Allez, et dites!” ALLEZ DIRE 9

[43] Or, ça ne sert à rien, comme je l’ai dit, d’aller—d’aller, à moins d’avoir quelque chose à dire. Et si vous avez le mauvais message à dire, alors ça ne servira à rien. Vous devez dire ce qu’est le secret.

[44] Il y a quelque temps, je lisais dans un livre l’histoire d’un petit garçon qui était…participait à un concours. Et s’il gagnait ce concours, il deviendrait célèbre. N’importe quel jeune garçon qui pouvait retenir le mot de passe jusqu’à ce qu’il arrive à un certain endroit, il prononcerait là ce mot de passe, et le portier le laisserait passer. C’était pour mesurer le Q. I. de l’enfant. Et quand il arriverait à l’endroit, il prononcerait les mots de passe qu’on lui avait donnés, la porte s’ouvrirait et il obtiendrait une grande distinction.

[45] Un petit garçon était très rapide, et il savait très bien qu’il pouvait courir plus vite que tous les autres garçons qui participeraient au concours, ou il pensait pouvoir le faire. Il s’est entraîné jour après jour à courir. Il a préparé ses petits poumons, il s’est entraîné physiquement, pour qu’il ne se fatigue pas en courant. Et il a pratiqué la position de départ, le placement des pieds, afin de partir avec une bonne longueur d’avance sur les autres garçons. Et il devait respirer d’une certaine façon pendant qu’il courait, afin de retenir l’oxygène qui arrivait dans son corps, pour continuer à courir, pour ne pas trop ralentir le rythme de son cœur. Il a étudié cela sous tous les angles possibles.

[46] Et le matin de la course, il y avait plus de cent cinquante petits garçons alignés, dans la même catégorie d’âge. Ce petit garçon était plutôt grand pour son âge. Et il se souvenait de tout son entraînement. Il s’était préparé. Ils se sont placés à la ligne de départ, le visage appuyé contre une—une ficelle qui marquait la ligne de départ, ils avaient tous le nez collé à cette ficelle. Il en avait étudié toutes les règles, pour se préparer.

[47] Et alors, quand le coup de feu a retenti, et que la ficelle a été brisée, les petits garçons ont bondi en avant. Et ce petit gars était en très bonne forme physique, au point qu’il a pris une bonne longueur d’avance sur les autres. Et il a parcouru la piste à une vitesse vertigineuse, bien entraîné, au point qu’il pouvait distancer tous les garçons qui étaient dans la course. Et il est arrivé à la fin, oh, bien longtemps — peut-être une minute ou plus — avant que le meilleur des autres coureurs arrive au même endroit.

[48] Mais, bien qu’il se soit très bien entraîné physiquement, il avait oublié le mot de passe. Il avait oublié la chose même qu’il devait dire, qui lui permettrait de passer la porte. Il faisait les cent pas, réfléchissait, et se creusait les méninges. Il s’était tellement intéressé à l’état naturel et physique de son corps qu’il avait oublié l’essentiel. Plus tard, certains garçons qui ne couraient pas très vite se sont souvenus du mot de passe, et ils sont entrés.

[49] C’est pareil aujourd’hui! Nous sommes tellement intéressés à construire de grands sanctuaires, des églises et des édifices, et ainsi de suite, et nous sommes tellement intéressés à garder nos églises en bon état, avoir de beaux édifices, de beaux bancs somptueux et de beaux orgues. Nos ministres ont reçu une solide formation, de… Ils ont un doctorat en théologie, un doctorat en philosophie, un doctorat en droit, mais nous avons oublié ce pour quoi nous courons. Voilà le problème. “Allez dire à Mes disciples que Je suis ressuscité des morts, et Je les rencontrerai en Galilée.” Nous avons oublié le mot-clé. Nous avons été tellement occupés par d’autres choses — avoir de grandes églises, bâtir de grandes dénominations — que nous avons oublié le mot-clé.

[50] De nombreuses vies ont été sauvées grâce à la préparation des événements à venir. Il y a quelque temps, on m’a dit qu’en Floride, le journaliste, le bureau météorologique a envoyé un bulletin de nouvelles annonçant qu’un grand orage allait arriver. Un homme était un éleveur de poulets, et il est allé voir son voisin pour lui dire que l’orage allait venir. Il n’en a pas tenu compte et a dit : “C’est absurde!” Et il a simplement continué à faire son travail. Il n’a jamais protégé ses poulets. Il n’est jamais allé dans la cave. Il n’a jamais fait de préparatifs. Et son voisin, lui, a fait des préparatifs. Mais de tous ceux, celui qui n’a pas accepté l’avertissement, tous ses poulets ont été emportés par le vent et tués, sa maison a été démolie, son bétail a été perdu, il a été envoyé à l’hôpital. Tout ça parce qu’il n’a pas tenu compte de cet avertissement! Il savait que le message avait été donné, mais il n’a pas tenu compte du message.

[51] C’est comme ça que ça se passe aujourd’hui, pour beaucoup de nos fidèles, pour beaucoup de nos églises. Nous savons que la Bible enseigne que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Nous savons que la Bible enseigne, Jésus a dit, dans Jean 14.12 : “Celui qui croit en Moi, quand même… fera aussi les œuvres que Je fais, il en fera de plus grandes, parce que je m’en vais au Père.” Maintenant, nous nous sommes intéressés à d’autres choses, nous n’avons pas tenu compte de l’avertissement, nous n’avons pas prêté attention. Nous avons couru, mais nous n’avons pas prêté attention au Message. Nous sommes allés, mais nous ne savions pas quoi dire quand nous sommes arrivés là-bas.

[52] Il y a quelques jours, quand les églises de ce monde, quand les églises chrétiennes ont été déshonorées et couvertes de honte, quand Billy Graham, un serviteur honorable, remarquable et craignant Dieu, a été confronté à la Bible. Il avait couru, mais il avait oublié le Message; quand ce mahométan lui a dit en face : “Si ceci est la Parole de Dieu, nous voulons vous voir La manifester.” Il avait bien couru, de grands réveils, de grandes choses. Mais quand il est arrivé là, il n’avait pas le Message. ALLEZ DIRE 11

[53] “Je suis ressuscité des morts. Je suis le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Courir physiquement, — de belles églises, beaucoup de membres, de grandes dénominations, — mais ce n’est pas là l’élément essentiel. Observez ce qui accompagnait : “Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.” Il est allé, mais il ne savait pas quoi dire.

[54] Dieu n’a jamais envoyé un homme sans lui avoir donné quelque chose à dire. Dieu confirme toujours Ses Paroles.

[55] Aller, mais incapable de dire quand on arrive là-bas. Peu importe l’ampleur de vos réveils, à quel point votre église est grande, ou combien votre dénomination prédomine sur les autres, si vous n’avez rien à leur dire, qu’est-ce que vous avez d’autre qu’un groupe de gens rassemblés comme un club?

[56] Nous avons un Message à dire au monde : “Jésus est vivant! Il n’est pas mort!” Prêtons attention au Message!

[57] Dans cette grande nation dont nous sommes maintenant reconnaissants, les États-Unis d’Amérique, malgré tout le chaos qui s’y trouve, malgré toute sa vulgarité, toutes ses choses mauvaises, c’est quand même la plus grande nation du monde, parce qu’au commencement, elle a eu un bon départ. Elle n’a pas porté le Message.

[58] Il y a bien des années, alors que la nation en était à ses débuts, une histoire me vient à l’esprit, que les Britanniques allaient prendre le contrôle de cette nation en entier. Et il y avait un groupe d’hommes qui s’étaient rassemblés et qui étaient de garde, ils surveillaient. Et un cheval était toujours sellé, et un cavalier prêt à l’enfourcher à tout moment. La première chose qu’il a reçue, c’est un signe qui annonçait l’arrivée des Britanniques, et il a enfourché son cheval. À quoi cela lui servirait-il d’éperonner son cheval? À quoi cela lui servirait-il de battre le cheval et d’essayer de se frayer un chemin de cette église jusqu’à Boston? À quoi cela lui aurait-il servi s’il n’avait pas de message à dire aux gens? Comment auraient-ils su qu’il fallait qu’ils se préparent?

[59] Notre Paul Revere moderne a bien couru, mais ils ne font que courir, il n’y a pas de Message. C’est maintenant l’heure, une crise est en cours! Un monde est à la fin! Les églises ont atteint leur point culminant. Les nations ont atteint leur point culminant. La vie humaine a atteint son point culminant. La science a atteint son point culminant. Nous avons organisé et construit de grandes églises, perfectionné nos prédicateurs et les avons réunis dans un système, fait en sorte qu’ils sachent comment utiliser leurs verbes et leurs adverbes, et leur prononciation et—et toutes leurs voyelles, et tout ce qu’il faut en ce qui a trait à la psychologie, pour entrer en contact avec les gens. Mais ce n’était pas ce que Jésus avait dit!

[60] “En Mon Nom, ils chasseront les démons. Ils parleront de nouvelles langues. Si un serpent mortel les mordait, il ne leur ferait point de mal. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.” Le monde a besoin d’un messager avec un Message, pour dire quelque chose, et savoir d’où vient le Message et de Qui Il vient.

[61] Paul Revere, en montant sur son cheval, un homme courageux, un homme qui sera dans l’histoire tant qu’il y aura une nation qui s’inscrit dans l’histoire. Il a fait ce trajet remarquable depuis les marches de l’église, avec un message qui a alarmé tout le monde, du plus pauvre au plus riche, du fermier à l’homme d’affaires : “Les Britanniques arrivent!” Et la milice s’est préparée à une attaque. Et cette grande nation a été sauvée.

[62] Si cet héritage de Dieu, si ce peuple pour lequel Dieu est mort, si cette Église qui porte Son Nom, pour qu’un jour Elle soit sauvée, nous devons avoir un messager qui a reçu un Message du Trône, pour répondre au défi de ce jour-ci. Il y a un Goliath, mais Dieu aura certainement un David quelque part. Nous devons rencontrer le contact. Nous devons avoir un… Nous devons avoir un Message.

[63] Nous allons, mais nous n’avons rien à dire. La preuve, c’est quand on en arrive au point où une nation ou un peuple qui nie que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, et que ces gens font face à nos ministres les plus remarquables d’aujourd’hui. Et puis, dans notre grande ligue des églises, on a trouvé une trentaine de communistes qui ont des papiers depuis vingt ou trente ans indiquant qu’ils sont membres du parti communiste, et qui font partie de nos églises unies. Que pouvons-nous faire? Cela montre qu’ils ont couru sans Message; ils vendent le droit d’aînesse même de la nation, ils vendent le simple droit d’aînesse de l’Église.

[64] On est arrivé devant une épreuve de force. On en est au point où la petite Église qui a cru le Message, qui s’est tenue sur ses deux pieds, les yeux fixés sur la Croix, et dans son cœur brûle la résurrection de Jésus-Christ! On en est au point où les nations doivent reconnaître Cela. C’en est arrivé à une épreuve de force. Ce n’est pas étonnant que les églises… Alors que le Conseil des Églises est tellement ravagé par le communisme, ce n’est pas étonnant qu’ils ne puissent pas croire au surnaturel. Ce n’est pas étonnant qu’ils ne puissent pas croire à la guérison Divine, ils n’ont pas de Message dans leur cœur, peu importe combien ils déploient d’efforts en courant.

[65] Si le Saint-Esprit entre dans le cœur d’un homme, il croira que Jésus-Christ est ressuscité des morts, et qu’Il est vivant en lui pour agir, et pour accomplir la volonté pour laquelle Il est venu — la volonté, la volonté de Dieu à travers la vie de l’homme.

[66] Mais le problème, c’est que nous courons, nous allons sans Message. Nous allons avec la théologie. Nous allons avec une sorte d’interprétation des Écritures donnée par l’église. ALLEZ DIRE 13

[67] Nous devons aller avec la résurrection! “Allez dire à Mes disciples que Je vais organiser une nouvelle église”? Non monsieur! “Allez dire à Mes disciples que Je suis ressuscité des morts, comme J’ai dit que Je le serais.” C’est ça le Message à l’Église ce matin, que Jésus n’est pas mort. Il est vivant, et tout aussi grand et puissant aujourd’hui qu’Il l’a toujours été.

[68] Nous avons eu beaucoup de messages d’avertissements, pour nous préparer : Paul Revere et d’autres grands hommes, et de grandes guerres et des tempêtes, et tout.

[69] Mais Dieu envoie aussi un Message de réconfort. Ça, c’était un Message de réconfort.

[70] Il y a quelque temps, quand il y avait l’esclavage dans le Sud, les Boers ont amené des indigènes d’Afrique du Sud, on les appelle aujourd’hui “les hommes de couleur”. Et ils les ont amenés ici et les ont vendus aux Américains dans le Sud, pour en faire des esclaves.

[71] Il y a un grand soulèvement à ce sujet en Afrique aujourd’hui, des assassinats, et ainsi de suite, en cours. Ils se battent pour leur liberté. Ils ont le droit de se battre pour ça. Dieu a fait l’homme, l’homme a fait les esclaves, mais ce n’était jamais censé être comme ça.

[72] Il y a quelques années, j’étais dans un stade, ou plutôt dans un grand musée. Je me promenais en regardant différents tableaux et tout, car j’admire l’art. Je pense que Dieu est dans l’art. Je me suis approché, et j’ai remarqué qu’il y avait un vieil homme noir, il était très âgé, les épaules voûtées, juste une petite couronne de cheveux à l’arrière de la tête. Il portait son chapeau. Et il se promenait, un peu comme ça, il regardait autour de lui, comme s’il observait ou cherchait quelque chose dans le musée. Je me suis tenu à l’écart et je l’ai observé pendant un petit moment.

[73] Au bout d’un moment, il est arrivé devant une certaine petite boîte, là. Il a regardé dedans, il a sursauté, et ses yeux se sont illuminés. Il a reculé brusquement pendant un instant, il a enlevé son petit chapeau en tuyau de poêle et l’a tenu à la main. Et je l’observais. Et alors que le vieil homme de couleur courbait la tête, les larmes ont commencé à couler sur ses joues. Et je l’ai observé avec étonnement, pendant un bon moment.

[74] Puis je me suis dit : “Je vais aller voir pourquoi ce vieil homme était si ému.” Je me suis approché par ce côté-ci, et ce qui était à l’intérieur me semblait être un costume.

[75] Et j’ai regardé l’homme qui se tenait là. Je me suis approché, j’ai dit : “Bonjour, tonton.” Et il a dit : “Bonjour, monsieur.”

[76] Et j’ai dit : “Je suis un prédicateur. J’ai été surpris de vous voir prier à cet endroit.” J’ai dit : “Je crois que vous êtes Chrétien.” Il a dit : “Je le suis, monsieur.” Et j’ai dit : “Qu’est-ce qui vous a tellement ému?”

[77] Il a dit : “Venez ici.” Et je me suis approché avec le vieil homme. Il a dit : “Vous voyez ce costume?” J’ai dit : “Oui, monsieur.” Il a dit : “Vous voyez cette tache, là?” J’ai dit : “Oui, monsieur.” Il a dit : “Mettez votre main sur mon côté.” J’ai dit : “Qu’est-ce que c’est, cette partie rude?”

[78] Il a dit : “Un jour, une ceinture d’esclave m’encerclait, là. Et ça, c’est le sang d’Abraham Lincoln.” Il a dit : “Son sang m’a libéré de ma ceinture d’esclave.” Il a dit : “Cela n’aurait-il pas de quoi vous émouvoir aussi?”

[79] Je me suis tenu là, stupéfait. Je me suis dit : “Si le sang d’Abraham Lincoln pouvait émouvoir—émouvoir un esclave, parce qu’il l’avait libéré de sa ceinture d’esclave, qu’est-ce que le Sang de Jésus-Christ devrait faire à des gens comme Rosella, ici, qui était esclave de l’alcoolisme, à moi, un misérable qui se meurt?” Il a libéré mon cœur de la ceinture d’esclave du péché. Cela ne devrait-il pas émouvoir un homme? Cela ne devrait- il pas l’amener à se sentir différent? Cela ne devrait-il pas l’amener à avoir de la révérence quand il pense à ça? Vous pouvez difficilement voir un arbre sans courber la tête, sachant que Jésus a racheté votre vie sur un arbre.

[80] Alors que nous continuons un instant avec les esclaves, et notre sujet. Il y avait une proclamation, la proclamation d’émancipation, qui a été signée, et les esclaves allaient être libres à une certaine date. Vous ne savez pas, oh, si vous n’avez jamais rencontré Christ, vous ne pouvez pas savoir ce que cela signifiait pour ces esclaves. Quand le message s’est répandu dans tout le pays : “Vous serez libres tel jour, à l’aube. Vous serez libres. Vous n’aurez plus à porter de ceinture d’esclave, et vous ne serez plus fouettés non plus. Car vous êtes libres, et vous êtes un citoyen de ces grands États-Unis. Tel matin, vous ne serez plus un esclave après le lever du jour.” Oh, ils attendaient avec beaucoup d’impatience.

[81] Si seulement le pécheur pouvait voir cela! Si seulement le pécheur voulait entendre le véritable Évangile! Il ne s’agit pas d’adhérer à une église, mais de la prédication de l’Évangile, pour que vous soyez affranchi du péché, pour que vous puissiez être libéré de votre maladie. “À tel moment”, c’est à ce moment-là que vous croyez.

[82] Vous savez, ces esclaves étaient tellement excités et dans une grande attente, alors qu’ils attendaient l’heure où ils seraient libres, au point où, selon ce qu’on m’a dit, ils se sont rassemblés ALLEZ DIRE 15 au pied d’une colline, des mères et des petits enfants, ils étaient tous réunis, et certains des plus âgés. Et ils sont montés au sommet de la colline, vers minuit. Ils savaient qu’à l’aube, lorsque le soleil se lèverait, ils seraient libres. Il ne faudrait pas plus d’une demi-minute pour que le soleil brille sur le sommet de la colline, mais quelques-uns d’entre eux étaient au sommet de la colline, ils observaient, et observaient. “Oh, quand le soleil se lèvera, nous serons libres.” C’était le f-i-l-s…ou, le s-o-l-e-i-l.

[83] Mais quand le F-i-l-s se lèvera un de ces jours! Et quand le F-i-l-s est ressuscité il y a environ mille neuf cents ans, Il a rompu toutes les ceintures d’esclaves, Il a libéré tous les captifs, Il a guéri toutes les maladies, Il a donné la liberté à ceux qui sont en esclavage. Comme nous devrions grimper et observer!

[84] Et quand le soleil s’est levé, premièrement, l’homme qui était le plus haut l’a vu, et il a crié à l’homme suivant, qui était plus bas : “Nous sommes libres!” Et l’homme suivant a crié à l’homme qui était plus bas sur la colline : “Nous sommes libres!” Jusqu’à ce que ce cri se rende au camp : “Nous sommes libres!” Car le soleil se levait, ils guettaient, et guettaient, et guettaient cette heure-là.

[85] Combien plus devrions-nous aujourd’hui guetter le F-i-l- s de Dieu. Nous sommes affranchis du péché. Nous sommes libérés des chaînes. Nous sommes libérés des dépendances. Nous sommes libérés de la cigarette, de l’alcool, de faire la bombe, parce que le F-i-l-s de Dieu est ressuscité de la tombe et a brisé toutes les chaînes. Il n’y a plus de condamnation! La dette a été payée. La peine est payée. Les péchés ont été lavés, et nous sommes libres. Oh, nous sommes libres, les amis! L’esclavage? La liberté, quand le Fils de Dieu se lève avec la guérison sous Ses ailes!

[86] Un jour, Il se lèvera du Trône, Il reviendra sur la terre. Alors nous serons exempts de toute douleur et de toute tentation, exempts de tout mal mortel et de tout ce qui accompagne la vie mortelle, pour vivre avec Lui pour toujours. Nous serons libres. “Allez dire”, voilà ce qu’il faut faire.

[87] Au temps de la Bible, on avait une année du jubilé. Les gens qui avaient été vendus à cause des dettes qu’ils avaient, ils avaient une dette et ils ne pouvaient pas la payer, alors ils allaient se vendre à des gens comme esclaves. Et ils devaient être leur esclave, liés à eux en tant qu’esclave, toute leur vie. Mais, de temps en temps, un jour de grâce arrivait, ce qu’on appelait l’année du jubilé. Et quand l’année du jubilé arrivait, alors un sacrificateur sortait et sonnait de la trompette. Et cette trompette indiquait à chaque esclave, peu importe depuis combien de temps il était asservi et combien de temps encore il devait l’être, quand cette trompette sonnait, cet esclave était affranchi. Il pouvait déposer sa binette et rentrer chez lui auprès de ses enfants. Il n’avait plus besoin de travailler, parce que quand le jubilé sonnait, il était libre. Cette trompette ne rendait pas un son confus, elle rendait un son particulier. Et l’homme pouvait déposer son outil, et rentrer chez lui libéré de l’esclavage.

[88] Ce matin, la Bible dit : “Et si la trompette rend un son confus, qui saura quoi faire?” Si la Bible prêche que Jésus-Christ est ressuscité des morts, qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, et que les trompettes que nous entendons sonner aujourd’hui disent : “Les jours des miracles sont passés, la guérison Divine, ça n’existe pas”, qui saura se préparer?

[89] Ce qu’il nous faut aujourd’hui, ce sont des messagers de Dieu oints! “Il est ressuscité des morts! Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement!” Voilà le Message du jour.

[90] Oh, il y a eu de grands messages, mais Pâques était le couronnement de tous ceux-là! De grands messages, mais Pâques englobait tout! Quand les morts…qu’on se préparait à ce que le dernier ennemi… Nous avons vu des maladies être guéries dans l’Ancien Testament. Nous avons vu des miracles s’accomplir dans l’Ancien Testament. Il y a eu des visions dans l’Ancien Testament. Mais chaque homme est allé directement à la tombe en se demandant s’il ressusciterait un jour. Mais le matin de Pâques, quand ces disciples ont reçu le plus grand Message qu’un homme ait jamais pu recevoir, qu’est-ce qu’ils ont reçu? “Allez dire à Mes disciples que Je suis ressuscité des morts!” La mort avait été vaincue!

[91] Il n’y a jamais eu personne sur terre, aucun prophète, aucun grand homme, aucun saint qui n’ait jamais pu vaincre… Ils pouvaient vaincre la maladie par l’Esprit de Dieu. Ils pouvaient conquérir le temps, par l’Esprit de Dieu, et voir d’avance les choses qui allaient venir. Ils pouvaient conquérir cela. Mais jamais il n’y a eu un homme oint d’une onction pareille de la part de Dieu, qui ait pu faire cette déclaration : “Je peux donner Ma vie, Je la reprendrai. Déchirez ce corps, Je le relèverai le troisième jour.” Jamais un homme n’a pu faire une déclaration pareille. Et ils se demandaient dans leur cœur si cela serait vrai ou pas.

[92] Mais le matin de Pâques, ils ont reçu un Message : “Allez par tout le monde, prêchez l’Évangile à toute la création. Je suis ressuscité des morts. Voici, Je suis avec vous tous les jours, jusqu’à la fin du monde. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé, celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : en Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; s’ils saisissent des serpents ou boivent des breuvages mortels, cela ne leur fera point de mal; s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.” Le Message de Pâques, c’est l’un des messages les plus remarquables qui soient. La mort avait été vaincue! ALLEZ DIRE 17

[93] Nous pensons à un conquérant. Napoléon, à l’âge de trente- trois ans, avait conquis le monde. Il a conquis le monde, il a vaincu toutes les nations qu’il y avait à vaincre. Et il était tellement découragé parce qu’il n’y avait personne d’autre à combattre, qu’il s’est assis et a pleuré. Il n’y avait personne d’autre à combattre, mais il a enfreint les règles du jeu. Des dizaines de milliers de prostituées ont suivi son armée, il est allé avec un fusil et une épée. À l’âge de trente-trois ans, il avait conquis le monde. Il était autrefois un prohibitionniste, mais il est mort alcoolique à l’extrême, parce qu’il avait enfreint les règles du jeu. Il avait oublié le message. Il avait conquis, mais il avait oublié le message. Il est allé, mais il a oublié ce pour quoi il allait.

[94] Comme le petit garçon qui a couru la course, comme l’église qui court aujourd’hui, comme les gens qui courent, comme la nation qui court! Notre refuge, ce n’est pas les bombes atomiques, notre refuge, c’est Jésus-Christ et Sa résurrection.

[95] Napoléon avait oublié l’essentiel. Que lui est-il arrivé? Il est mort complètement vaincu, un ivrogne. Pourquoi? Il n’a pas bien joué le jeu, bien qu’il ait conquis le monde physiquement. Il avait préparé une armée. Il était un génie militaire, il s’est emparé de toutes les nations et a fait les choses (qu’il) qu’aucun autre homme n’aurait pu faire ou n’avait jamais fait comme lui, mais il avait oublié quel était le vrai message. Il s’en était emparé, et il avait utilisé sa force militaire, mais il avait oublié la force du Seigneur.

[96] La force du Seigneur est notre consolation. Nous n’avons pas d’autre force. Je n’ai aucun autre refuge, aucun! Que Dieu ait pitié! Prends ma vie, mais fais que je n’oublie jamais d’où vient ma force. Elle vient du Seigneur! Je ne veux pas de belles choses du monde. Je veux Jésus, je veux que Sa résurrection brûle dans ma vie.

[97] Comme c’était différent de Jésus-Christ à trente-trois ans! À l’âge de trente-trois ans, Jésus possédait tout; Il a fait le monde. Il était dans le monde, et le monde ne L’a pas connu. Il ne s’est jamais fait une réputation. Il n’a jamais rassemblé de militaires. Il n’a jamais organisé d’églises. Il ne s’est jamais fait de grands noms. Il n’est jamais venu en se vantant d’avoir des diplômes de doctrine, de théologie, et ainsi de suite, il n’est mentionné nulle part qu’Il soit allé dans une école de théologie. Mais Il avait Dieu. Il avait Dieu. Et à l’âge de trente-trois ans, Il avait vaincu chaque démon qui sortait la tête de l’enfer. Il a vaincu la maladie. Il a vaincu les superstitions. Il a vaincu les démons. Il avait vaincu la mort. Et quand Il est mort à la croix, Il est descendu dans les abîmes de l’enfer, et Il a vaincu l’enfer.

[98] Et le matin de Pâques, Il a vaincu la tombe. Pourquoi? Il a respecté les règles du jeu, en allant avec le Message. Il était, Il est allé! “Va.” Dieu L’a envoyé, et Il avait un Message à leur dire. Et avec le Message que Dieu Lui a donné, Il a vaincu les puissances de Satan. Il a vaincu la maladie. Il a vaincu la mort. Il a vaincu l’enfer. Il a vaincu la tombe. Pourquoi? Il est allé! “Allez dire!” “Je fais toujours ce que Mon Père Me montre que Je dois faire. Je ne fais rien d’autre que ce qu’Il Me dit de faire.”

[99] Alors, avant de mourir, Il a dit ceci : “Comme le Père M’a envoyé, Moi aussi Je vous envoie.” Non pas pour former des hommes par la force militaire, non pas pour consacrer tout votre temps à déterminer qui sera le Président. C’est peut- être essentiel, mais ce n’est pas essentiel dans Ceci. Le monde est fichu. Nous avons un seul Message, c’est : Jésus-Christ est ressuscité des morts, et Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[100] Hier, dans une petite salle d’audience, on essayait de me faire dire quelque chose qui n’était pas juste. J’ai dit : “Je ne suis pas un escroc.” J’ai dit : “Je suis—je suis—je suis honnête. Et on ne peut pas dire autre chose que la vérité.”

[101] Et un certain homme était avec moi, il a dit : “Si un homme me parlait comme ça, j’aurais envie de le remettre ’a sa place.”

[102] J’ai dit : “Non monsieur. Non, ce n’est pas juste. Ce n’est pas comme ça qu’on doit l’aborder. Ce n’est pas juste.”

[103] Il a dit : “Eh bien, pourquoi ne savez-vous pas que ces choses se produisent? Pourquoi n’êtes-vous pas là, à vous occuper de ces choses?” J’ai dit : “Je passe mon temps à servir Jésus-Christ.”

[104] Ô Dieu, oh, les gens sont aveugles et ne peuvent pas le voir! “Comme le Père M’a envoyé”, le Père L’a envoyé, Il est allé. Il avait un Message à dire aux gens. Et à l’heure de la mort, Il a vaincu la mort, Il a vaincu l’enfer et Il a vaincu la tombe. “Comme le Père M’a envoyé avec le Message, Je vous envoie avec le Message; non pas pour construire des églises, des organisations, mais pour aller par tout le monde démontrer la Puissance du Saint-Esprit. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru; en Mon Nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues, ils saisiront des serpents.” Et alors que nos corps vont dans la tombe, comme le Sien l’a fait, Il a vaincu à la fois la mort, le séjour des morts et la tombe. Il est le puissant Vainqueur.

[105] Il nous envoie avec Son Message. Allons avec le Message, allons avec quelque chose à dire. “Allez dire!” Non pas courir et ne pas être capable de le dire, commençons par Le recevoir dans notre propre cœur.

[106] Quand vous vous avancerez pour qu’on prie pour vous, ce matin, ne vous avancez pas n’importe comment. Venez avec le Message dans votre cœur : “Je suis Celui qui était mort, et qui vit ALLEZ DIRE 19 à nouveau. Je suis Celui qui donne le Message : ‘Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.’” Si le Dieu Tout- Puissant a pu prendre un—un petit bébé qui louchait et redresser ses yeux, Dieu a pu prendre un bébé, un petit bébé garçon qui est né, qui n’a jamais vu de sa vie, et à l’âge de seize ans, Il lui a rendu la vue, Dieu peut prendre un misérable, quelqu’un rongé par le cancer…

[107] Et parce que le Message est juste, parce que Dieu a envoyé le Message, parce que Dieu a envoyé le messager, il n’y a pas de doute que tous les fusils de l’enfer tireront sur lui. C’est vrai, il trébuchera et tombera, il se relèvera et secouera la tête, et il continuera à avancer. Nous avons un Message, rien ne L’arrêtera! Alléluia! “Sur cette pierre, Je bâtirai Mon Église, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.” Ils peuvent dire ce qu’ils veulent, faire ce qu’ils veulent, le diable peut rager et hurler. Mais Jésus est ressuscité des morts, Il vit aujourd’hui en nous!

[108] Il y a quelques jours, je parlais au grand docteur Lamsa, qui a traduit la Bible de l’araméen à l’anglais. Et j’ai vu ce petit signe, le signe de Dieu, là, avec trois petits points dedans. J’ai dit : “Docteur Lamsa, qu’est-ce que c’est?” Il a dit : “C’est Dieu, avec trois attributs.”

[109] Et j’ai dit : “Vous voulez dire que Dieu habite dans trois fonctions, comme Père, Fils et Saint-Esprit?”

[110] Il s’est levé et m’a regardé, les larmes sont montées aux yeux de ce Juif, il a dit : “Croyez-vous cela, Frère Branham?” J’ai dit : “De tout mon cœur.”

[111] Il m’a entouré de ses bras et m’a dit : “Je me suis posé la question, quand j’ai vu de grandes choses se produire là, et les signes que vous accomplissiez.” Il a dit : “On m’a dit que vous étiez prophète. Je ne le croyais pas, jusqu’à maintenant. Maintenant, je sais que vous l’êtes.” Il a dit : “C’est ça! C’est ça le Message. C’est ça qui va ébranler le Royaume de Dieu.” Oui. Il a dit : “Un jour, vous mourrez pour ça, fiston.” Il a dit : “Vous scellerez votre témoignage à cause de cette chose même.”

[112] L’un des plus grands hommes que nous ayons, alors qu’Eisenhower et les grands hommes du monde, Hollywood, toutes sortes de vedettes de cinéma et tous le réclament, mais il est venu assister aux réunions. Il a dit : “Ça fait une trentaine d’années que je travaille à cette traduction, non pas du grec du Vatican, mais de l’araméen, directement de là, de l’araméen à l’anglais.” Et il a dit : “J’ai passé tout ce temps”, a-t-il dit, “je viens d’entrer dans le lieu où je vois le Dieu de la Bible agir.” Il a dit : “Vous savez, Frère Branham, nous pouvons voir des signes et des prodiges, mais nous observons quel genre de Voix accompagne le signe. Nous, les Juifs, nous voyons un signe, mais nous observons la Voix du signe.”

[113] Oh, alléluia! La Voix du signe! Dieu a dit à Moïse : “S’ils ne veulent pas entendre la Voix, la Voix du premier signe, alors ils entendront la Voix du deuxième signe.” Ce n’est pas tant le signe, mais la Voix qui l’accompagnait.

[114] Vous voyez, ce Juif, il savait de quoi il parlait. Il a dit : “J’ai vu le discernement, j’ai vu des signes, des prodiges, des aveugles guéris, et toutes sortes de signes différents, mais je me posais des questions, mais maintenant je vois que la Voix derrière cela ne coupera pas Dieu en trois parties, en disant : ‘Il est un seul Dieu, le Père, et ensuite le Fils…’ Il a dit : ‘Dieu est Dieu : trois attributs de Dieu; trois fonctions de Dieu.’” Il a dit : “Cela le confirme.”

[115] Oh, frère, nous avons un Message! “Allez dire à Mes disciples! Je n’étais pas celui qui est mort, et un autre qui est presque mort, et l’autre est vivant. Je suis Celui qui était, qui est et qui vient; la Racine et la Postérité de David; l’Étoile Brillante du Matin.” Oui!

[116] À quoi cela sert-il d’aller, ça sert d’aller, si vous n’avez rien à dire? Vous avez quelque chose à dire, c’est vrai : “Jésus-Christ, le Fils de Dieu, vous aime tous. Il est mort pour vous tous. Aimez Jésus-Christ, le Fils de Dieu.”

[117] Combien ont déjà assisté aux réunions et ont vu les grands signes et les prodiges de Son—de Son apparition, du discernement qu’Il fait et des choses qu’Il montre, et tout? C’est le Dieu du Ciel, qui est ressuscité des morts.

[118] Vous devriez En voir le signe, le signe hébreu. C’est une Lumière, comme une Colonne de Feu, et à l’intérieur il y a trois petites marques : Père, Fils et Saint-Esprit, ce qui n’était pas trois personnes. C’était un seul Dieu qui habite dans trois fonctions. Le même Dieu! Alléluia! Dieu au-dessus de vous, Dieu avec vous, Dieu en vous. Le Même S’abaissant, qui nettoie Son Église, pour pouvoir y habiter. Quand vous Le découpez en morceaux, et que vous en mettez un ici, un ici, un là, c’est païen au possible.

[119] Je crois à la résurrection de Jésus-Christ, ressuscité des morts. Et Il était le seul Homme qui pouvait dire ceci : “Tout pouvoir dans les Cieux et sur la terre a été remis entre Mes mains. Tout pouvoir des Cieux et de la terre a été remis entre Mes mains. Allez par tout le monde, et prêchez l’Évangile à toute la création.” L’Évangile n’est pas venu en paroles seulement, mais par la puissance et les démonstrations du Saint-Esprit. Que Dieu vous aide à croire cela, que Dieu m’aide à croire cela, et nous verrons Jésus un jour. Quand les peines de cette vie seront terminées, nous verrons enfin Jésus; Sur Son beau Trône Il m’accueillera à la Maison, Une fois la journée terminée. (C’est vrai.) ALLEZ DIRE 21 Le sable sur le rivage de la Galilée a été lavé, Où se trouvaient les empreintes de pas de cet Étranger.

[120] Ils L’ont tué parce qu’Il Se faisait Dieu, et Il était Dieu. Ils L’ont pendu, parce que, Il est mort condamné à la peine capitale. C’est pour ça que je ne crois pas à la peine capitale. Jésus est mort condamné à la—la peine, la peine capitale prononcée par le gouvernement fédéral de Rome. La peine capitale, c’était d’être pendu à une croix. Il est mort condamné à la peine capitale, on L’a dépouillé de Ses vêtements, et Il a été pendu là, Il a subi l’humiliation, et Il est mort dans cet état-là. Mais Dieu L’a ressuscité le troisième jour!

[121] Et nous sommes Ses témoins. Et si nous ne prenons pas position pour Lui, qui va prendre position pour Lui?

[122] Un homme est venu me parler l’autre jour, il a dit : “Oh, Frère Branham, ne le dites pas. Arrêtez de le dire. Vous—vous blessez les femmes, quand vous dites qu’elles portent les cheveux courts, et qu’elles font ceci et font cela, et ainsi de suite comme ça.”

[123] J’ai dit : “Si je ne le leur dis pas, qui va le leur dire? Qui va le dire?” Il a dit : “Eh bien, vous mettez ces prédicateurs en colère.”

[124] Je préférerais qu’eux soient en colère contre moi plutôt que Lui. C’est la Vérité. C’est vrai! [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] C’est vrai. Qui va le dire? Quelqu’un doit le dire.

[125] Jésus a dit : “Allez dire. Allez et dites, dites à Mes disciples que Je suis ressuscité des morts. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] Voici, je suis avec vous tous les jours, jusqu’à la fin du monde.”

[126] Croyez-vous cela, mes amis? Prions, alors que nous courbons la tête maintenant pour prier.

[127] Ô Dieu notre Père! En vérité : “Allez dire. Allez dire à Mes disciples que Je suis ressuscité des morts.” Et Dieu notre Père, non seulement Tu l’as dit à Tes disciples, mais Tu leur as prouvé que Tu étais ressuscité des morts. Tu es apparu parmi eux, et Tu as agi exactement comme Tu l’avais fait avant de mourir. Mille neuf cents ans se sont écoulés, Seigneur, le Message brûle toujours. Il est tout aussi radieux et brûlant dans notre cœur aujourd’hui qu’il l’était dans celui de ces disciples, car nous voyons le Seigneur ressuscité au milieu de nous, en train de faire les choses qu’Il faisait auparavant. Nous savons qu’Il est ressuscité des morts.

[128] Pâques a beaucoup d’importance pour nous, parce que nous participons à la communion de Sa résurrection et nous l’apprécions. Car nous étions autrefois morts par notre péché et par nos offenses, comme le fils prodigue, mais maintenant nous avons trouvé grâce, et Dieu nous a pardonné nos péchés. Il nous a aussi donné le Sceau, comme Il l’a fait avec notre Père Abraham, pour confirmer qu’Il nous a acceptés. Notre Père Abraham a dit qu’il croyait Dieu, mais Il lui a donné le sceau de la circoncision comme confirmation qu’il croyait vraiment en Lui. Et maintenant, Père, aujourd’hui nous sommes circoncis par le Saint-Esprit, toutes les choses du monde sont passées. Nous n’avons qu’un seul objectif : Te servir. Nous n’avons qu’un seul désir : T’aimer, être Ton disciple.

[129] Et maintenant, Seigneur, je Te prie de confirmer dans chaque cœur ce petit message entrecoupé. Puissent-ils ne pas le manquer. Fais qu’ils voient que Tu es le même hier, aujourd’hui, et éternellement, que Tu es ici, ressuscité des morts, et que Tu le seras jusqu’à ce que le—l’Esprit et le corps s’unissent de nouveau à la Seconde Venue.

[130] Je prie pour les malades qui sont ici, Père, ce matin. J’ai maintenant, en ce matin de Pâques, écarté, ou, pas écarté, mais juste mis de côté pendant un instant les dons que Tu m’as donnés, comme le discernement. Le monde, j’ai parcouru les nations, Seigneur, elles connaissent toutes cela. Maintenant, je prie que le Message que Tu m’as donné ici, dans les bois, là, il y a quelques jours, que, sur cette puissance créatrice qui est dans cette église ce matin, les gens mêmes sur lesquels elle a agi, je prie, ô Dieu, alors que je viens imposer les mains aux malades ce matin, avec mes frères ici, que Tu Te répandes sur cette église ce matin, avec miséricorde, et que Tu guérisses les gens, qu’il n’y ait pas une seule personne faible parmi nous quand le service sera terminé. Que chacun d’eux soit béni et guéri.

[131] Nous sommes conscients, Seigneur, que ce n’est rien que nous pouvons faire nous-mêmes. C’est une foi d’enfant toute simple, croire. Nous pouvons voir les disciples, après qu’ils ont reçu le pouvoir de guérir les malades, ils sont allés de l’avant et ont été tenus en échec par un cas d’épilepsie; ils poussaient des cris et pleuraient, peut-être, et sautaient en l’air, et essayaient de faire partir ce démon. Mais quand il a rencontré Jésus, oh, comme c’était différent! Il a dit : “Toi, mauvais esprit, sors de lui.” Quelle différence! Oh, il savait que Cela n’était pas un apôtre. C’était le Seigneur Lui-même. Et l’esprit a fait du mal au garçon et l’a jeté par terre. Mais Jésus a dit : “Il n’est pas mort. Prenez-le simplement et donnez-lui à manger.” Le mauvais esprit était parti.

[132] Ô Jésus, Toi, Fils de Dieu, viens de nouveau oindre Ton Église gratuitement, pleinement, puissamment. Que l’Esprit de Jésus vivant et ressuscité ravive cette petite église, ce matin, en lui donnant une foi nouvelle, la puissance, la puissance de la foi, afin que nous puissions faire honte à tous les contradicteurs. Accorde-le, Seigneur. Je Te remets tous ces gens, Te demandant ALLEZ DIRE 23 de les bénir et de leur donner le salut de leur âme, la guérison de leur corps, par Jésus-Christ notre Seigneur.

[133] Et pendant que nous avons la tête inclinée, je vais poser la question. Y a-t-il ici quelqu’un qui n’est pas Chrétien, qui aimerait qu’on se souvienne de lui maintenant, et qui dise : “Priez pour moi, Frère Branham”? Que Dieu vous bénisse, là- bas. Quelqu’un d’autre : “Je ne suis pas Chrétien. J’ai appris la nouvelle que Jésus est ressuscité des morts, mais en réalité, je ne le sais pas. Il n’est jamais ressuscité dans mon cœur. Je n’ai aucune satisfaction. Aussi, je suis malade. Je passe dans une ligne de prière, je reviens et je passe dans une autre, je reviens et je passe dans une autre. Je vais d’église en église, et de lieu en lieu.” Ce n’est pas ça. C’est de croire en Lui. Il est ressuscité des morts. Ça règle la question. Quelqu’un d’autre voudrait-il lever la main? Dites… Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre : “Je veux croire. Je veux croire”?

[134] Combien sont malades ici? Levez la main pour dire : “Je veux croire. Je veux connaître le Message, ce matin.” Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Oui, que Dieu te bénisse, fiston. Bien. Très bien.

[135] Maintenant, Teddy, je veux que tu joues “Le grand Médecin”, juste un instant, si tu veux bien, “est proche maintenant”. Et pendant que tu fais ça…

[136] C’est difficile en ce moment. Des visions apparaissent partout dans l’édifice, vous voyez. Oui, j’essaie, j’essayais de laisser ceci être une résurrection, d’aller un peu plus haut, un peu plus haut que le—que le tas de cendres sur lequel j’ai été assis. Je veux avoir une révélation un peu plus grande. Je sais une chose : Tant que je m’accroche à ce premier ministère, le deuxième ne viendra pas, il n’est pas venu. Maintenant, tant que je m’accroche au deuxième, le troisième ne viendra pas, vous voyez. Je dois faire le pas tout de suite, faire le pas et le croire : “Dieu l’a dit!” Il y a quelques jours…

[137] Bon, vous pouvez lever la tête maintenant, si vous le désirez. J’ai vu vos mains; Dieu les a vues.

[138] Je veux vous dire un petit quelque chose. Frère Ed Daulton, je crois qu’il vient de passer la porte, un brave frère baptiste, lui et sa femme. Frère Jefferies est ici quelque part. Othel Jeffries. Et il est ici, je sais qu’il est ici quelque part. Cependant, ces frères avaient organisé une série de réunions pour moi, dans le Kentucky. Des frères, de précieux frères, qui aiment leur voisinage et leurs gens. Ils avaient réservé de grandes salles, des bâtiments de l’armurerie et tout, rien que pour un soir de service, ils avaient loué l’armurerie. Le brave J. T. Hoover, où comment il…L. G. Hoover en avait organisé une à Elizabethtown. Et Frère Ed Daulton, là-bas, à Willow Shade ou—ou à Somerset, Somerset. Et frère, l’autre frère était là-bas, près de Glasgow, là où je suis né. Des gens là-bas où je suis né et où j’ai grandi, là où l’Ange du Seigneur m’est apparu pour la première fois.

[139] Et je voulais y retourner. Mais j’ai senti une petite inclination. Et j’ai dit : “Eh bien, dans l’intérêt des frères, je vais organiser cette série de réunions.” Dès que je suis arrivé dans cette vallée, ma gorge s’est complètement obstruée et je n’ai pas parlé pendant neuf jours, jusqu’à ce que les réunions se terminent.

[140] Frère Ruddell, il est peut-être aussi ici ce matin, l’un des frères de ce tabernacle, lui et Junie Jackson et les autres, j’étais censé tenir une réunion pour lui. Et la réu-… Ma gorge s’est obstruée. Et tout à coup, j’ai eu de la fièvre, d’environ quarante degrés. Au départ, j’allais à la réunion, et—et Doc Schoen m’a dit…j’ai dit : “J’ai la gorge enrouée.”

[141] Il a dit : “Je vais vous donner quelque chose pour dégager votre larynx, et vous pourrez aller prêcher.” Et j’ai pris quelque chose qu’il m’a donné, et ce qui est arrivé, ça a rempli ce sinus et l’a bloqué. Ensuite, je suis resté au lit pendant neuf jours, avec une très forte fièvre.

[142] Beaucoup de mes frères ici sont venus me voir, beaucoup de frères bien connus sont venus prier pour moi. Là, Frère Graham Snelling est venu, là, Frère Ruddell est venu, tous ces frères qui sont ici présents, tous s’étaient rassemblés là, ils priaient et tout le reste. Moi qui étais en prière, je faisais de mon mieux, je ne pouvais même pas chuchoter. Je me suis demandé : “Qu’est-ce qui se passe?” Ma charmante petite épouse assise là, elle et les autres priaient pour moi, mais rien ne changeait. Ils n’arrivaient pas à comprendre.

[143] Or, il m’a donné des médicaments à prendre, mais je ne les ai pas pris, parce que c’était de la drogue. Et alors, j’ai simplement laissé ça aller. Et je n’arrêtais pas de penser : “Seigneur, certainement!”

[144] Et puis, une fois toutes les réunions terminées, un lundi (c’était, la dernière réunion devait avoir lieu le samedi), et puis (je crois), et puis, le lundi, j’avais essayé de me lever. J’étais si faible que je ne pouvais pas traverser la pièce. Je me suis assis.

[145] Vous savez, je suis si reconnaissant d’avoir une épouse donnée par Dieu. Ne l’êtes-vous pas, frères? Une vraie épouse, une vraie compagne!

[146] Je me suis assis. Je lui ai fait signe, et je l’ai fait venir tout près de moi. Et j’ai dit : “Méda, parfois je me demande,” ai-je dit, “je me demande qu’est-ce qui ne va pas.” J’ai dit : “Pourquoi ces réunions se tiendraient-elles là, et Dieu me laisse étendu là?” J’ai dit : “Pourquoi donc?” Et j’ai dit : “Parfois je me demande même s’Il m’a appelé.” ALLEZ DIRE 25

[147] Elle a dit : “N’as-tu pas honte de toi?” Voyez? Et elle m’a dit, elle a dit : “Bill, ne sais-tu pas que Dieu sait ce qu’Il fait avec toi? Là, tiens-toi tranquille, là.”

[148] Alors, je suis retourné. Ça m’a un peu réprimandé, vous savez. Alors je suis retourné me coucher sur le lit. Elle est entrée pour changer les draps. Et elle avait les—les choses sur son bras, et quand elle a commencé à sortir, j’ai regardé, et il y avait un…

[149] J’ai vu un vieu-…un grand bâtiment d’armurerie, sur lequel le soleil avait brillé et il l’avait fait s’écrouler au sol, l’avait fait éclater en morceaux, le soleil qui brillait du Ciel. Et trois femmes et un homme sont arrivés. Et ils avaient comme de tout petits, comme de petits…des espèces de petits fusils de chasse, en quelque sorte. Et il a dit : “Ça enfonce des clous.” Et il a dit : “Nous… Tenez ces morceaux dans les airs, Frère Branham, et nous reconstruirons cette armurerie pour vous.” Et j’ai dit : “Très bien, je vais le faire.”

[150] Mais Quelque Chose a dit : “Ne le fais pas.” Eh bien, je me suis penché pour prendre un morceau, comme ceci, pour le reconstruire comme ceci. Et juste à ce moment-là, une Voix m’a parlé et a dit : “Maintenant, ils sont en route pour que tu y retournes. Ne crois pas cela.” Il a dit : “Ils sont vraiment sincères, et ils viennent vers toi avec l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, mais ils sont dans l’erreur.” Voyez?

[151] Fred Sothmann, beaucoup d’entre eux étaient là quand je leur en ai parlé. Moins d’une heure plus tard, les gens sont arrivés en voiture jusqu’à ma porte. J’ai dit : “Il y a trois femmes et un homme. — C’est tout à fait vrai. — Ils viennent avec l’AINSI DIT LE SEIGNEUR? — Oui monsieur, ils…”

[152] J’ai dit : “Bien sûr, on sait quoi leur dire.” Sincèrement dans l’erreur, vous voyez. Des gens bien, mais sincèrement dans l’erreur. Voyez?

[153] Alors je me suis dit : “Eh bien, que puis-je faire? Que dois- je faire?” Et puis Méda est entrée, et elle est repartie. Et Frère Freddie est allé le dire aux gens. Et puis, au bout d’un moment, j’étais là, sur le—sur le lit, et je me suis dit : “Pourquoi est-ce que ça arrive comme ça? Pourquoi ne puis-je pas parler? Pourquoi ne puis-je pas parler à quelqu’un, ou quelque chose?” Et j’étais couché là. Et Méda est entrée, et elle ressortait de la pièce.

[154] J’ai regardé, et j’ai vu quelque chose qui vacillait sur le côté. Et j’ai regardé, et il y avait ce…mon mur s’est ouvert, et j’ai vu Jésus. Combien d’entre vous m’ont déjà entendu dire que j’ai vu Jésus deux fois dans ma vie, dans une vision? Et je croyais que je Le reverrais avant le temps de la fin, voyez, que je Le reverrais. Eh bien, j’ai regardé, et les cieux étaient juste là, on aurait dit que je regardais à travers le mur. Et il y avait la Bible qui était debout comme ceci, une grande Bible qui se tenait dans les cieux. Eh bien, il y a quelque chose qui produisait une lumière autour de la Bible, et de la Bible est sortie une très jolie croix dorée. Et elle était debout, comme ceci, et les lumières brillaient de tout autour, et de cette croix, Il est sorti en marchant. La Bible reflétait la croix, la croix reflétait Jésus. Et Il est sorti en marchant, et Il s’est avancé jusque là où j’étais. Je pouvais voir cela très clairement, je pouvais voir cette croix qui reflétait Ses cheveux, qui descendaient là sur Son visage.

[155] Il a baissé son regard vers moi, comme ça, et Il m’a dit : “Tu attends que ton nouveau ministère te soit confirmé.” Il a dit : “Je te l’ai déjà confirmé. C’est déjà confirmé. Tu dois l’accepter.” Voyez? Je me suis levé et je L’ai écouté juste un instant. Et ça m’est venu à l’esprit. Je n’ai pas entendu ça, ça m’est simplement venu à l’esprit.

[156] Comme un homme qui a été un pécheur toute sa vie, et il sait qu’il y a une Bible, il sait qu’il y a un Dieu, mais tout à coup, il entend un sermon, puis Quelque Chose lui dit : “C’est toi.” Alors, cette même Parole a été là tout le temps, pourtant Elle lui est confirmée, alors il dit : “Seigneur, pardonne-moi.” Mais ça ne servira à rien tant qu’il n’aura pas accepté son salut, ensuite il repart un Chrétien. Peu importe combien il pleure, combien il supplie, il doit L’accepter.

[157] Et alors Il m’a dit : “Tu dois l’accepter de la même manière. Tu dois le croire.”

[158] J’ai peur de l’échec. Par-dessus tout, j’ai peur de jeter l’opprobre. J’ai toujours peur de cela, je surveille, je pense que je vais nommer la mauvaise chose. Car j’ai pris en compte l’avertissement de la Bible, que Moïse a reçu une grande puissance, et il a frappé le rocher au lieu de lui parler. Je me souviens d’Élie : parce qu’il était devenu chauve, ces petits enfants se moquaient de lui au sujet de sa calvitie; et il a prononcé une malédiction contre ces enfants, et quarante-deux d’entre eux ont été tués par des ours, vous voyez. Et ça, ce n’était pas le Saint- Esprit, c’était ce prophète en colère. Et je—j’ai observé toutes ces choses, à ce sujet.

[159] Et voilà, Il était là, à me parler. Et Il a dit : “Mais tu marches avec trop de gens.” Il a dit : “Pour marcher avec Moi, tu marcheras seul.”

[160] J’avais vu à ce moment-là que je m’étais trop plié aux vues des dénominations et tout, voyez-vous, quelqu’un qui essaie de vous dire ce qu’il faut faire et ce qu’il ne faut pas faire. Vous devez Le suivre, Lui. Maintenant, souvenez-vous de la vision qu’Il m’a donnée au sujet des poissons, vous savez, et qu’on ne peut pas enseigner des signes surnaturels aux bébés pentecôtistes. Vous ALLEZ DIRE 27 vous en souvenez. Et voilà, c’était là. Et je suis sur le point d’avancer dans ce nouveau Message.

[161] La vision venait à peine de me quitter que j’ai dit : “Amen, Seigneur!” Et ma femme était là, elle s’est presque évanouie. Et je me suis levé d’un bond du lit, je pouvais parler aussi bien que jamais. En l’espace d’une seconde, toute la fièvre m’a quitté.

[162] J’ai appelé Doc Schoen, j’ai dit : “J’aimerais que vous m’examiniez.” Il a dit : “Quoi?”

[163] Et je suis allé là-bas, et il m’a examiné, il a examiné ces sinus, il a dit : “Dites-moi ce qui s’est passé, Frère Branham.” Et j’ai dit : “Vous croiriez mon histoire?” Il a dit : “Comment pourrais-je en douter? C’est arrivé.”

[164] C’est ça, vous voyez. C’est ça, mon ami. Dieu sait comment vous garder sur un tas de cendres. Il sait comment faire quelque chose pour vous jusqu’à ce qu’Il puisse vous transmettre le Message, voyez, pour en arriver à faire quelque chose.

[165] Aujourd’hui, je ne connais pas l’ampleur de l’échec. Je suis allé quelque part il n’y a pas longtemps, j’écoutais une émission de radio. Et il y avait un ministre qui prêchait sur la résurrection, dans I Corinthiens 15. Il prêchait la résurrection. Et il s’est arrêté en plein milieu de son sermon, et il a dit : “Vous savez, tant de gens ont peur de l’échec.” Il a dit : “Quand le général Patton a perdu un groupe de soldats,” a-t-il dit, “alors on lui a dit… Il a envoyé quelqu’un dire qu’il voulait d’autres soldats, et on lui en a envoyé d’autres. Ils se sont fait tuer, et il a demandé d’en avoir encore d’autres. Et quand il a fait venir le troisième groupe là-bas,” a-t-il dit, “chaque fois qu’une balle sifflait, ils se précipitaient sous une tôle, ou se précipitaient sous quelque chose, effrayés.”

[166] Il a dit : “Envoyez-moi des hommes, pas des enfants.” Il a dit : “Je veux des hommes qui sont prêts à mourir. Je ne veux pas quelqu’un qui a peur de mourir. Si la cause pour laquelle nous luttons ne mérite pas qu’on meure pour elle, alors tenez-les loin de moi. Je veux des hommes.” Ils ont dit : “Mais vous avez perdu deux ou trois batailles.”

[167] Il a dit : “Je n’ai pas perdu la guerre. J’ai seulement perdu une bataille.” Quelque chose a parlé dans mon cœur.

[168] Je me souviens qu’Eisenhower a dit : “Quand j’ai mis une balle, donné un ordre, et qu’ils ont mis une cartouche dans le fusil, ils ont tiré et ça a échoué, ça n’a pas marché,” a-t-il dit, “je n’ai pas abandonné et capitulé. J’ai jeté la balle et j’en ai mis une autre, je l’ai essayée. Si ça ne marchait pas, j’en mettais une autre, jusqu’à ce qu’il y en ait une qui fonctionne.”

[169] C’est comme ça qu’il faut faire. Je ne sais pas comment ce sera. Mais Dieu est mon Juge à cette chaire, je ne sais pas combien de fois j’échouerai et combien—combien de batailles je perdrai, mais je ne perdrai pas la guerre. Il m’a dit qu’Il serait avec moi. Je resterai là jusqu’à ce que je voie ce ministère confirmé et que je le voie à l’œuvre. Je commence ce matin, par la grâce de Dieu. Je ne sais pas si ça marchera ici, si ça marchera ailleurs, comment ça marchera ou ce qui arrivera. Mais je poursuivrai avec les lignes de prière, je prierai pour les malades, jusqu’à ce que je sache vraiment ce qui se passe. J’ai vu cela arriver deux ou trois fois.

[170] J’ai vu cela arriver dans la maison de Hattie. Combien ont déjà entendu l’histoire des écureuils, et de la jeune fille, de la petite femme? La toute première personne — depuis que nous connaissons, depuis l’époque des disciples — à qui il a été donné le privilège de dire : “Demande ce que tu voudras”, quand on était là. Avez-vous déjà entendu l’histoire? Avez-vous déjà vu cette femme? Combien ne l’ont jamais vue, et veulent, aimeraient voir la femme à qui cela est arrivé? Nous… Hattie, voudrais-tu te lever? Voici la dame.

[171] J’étais dans sa maison. Après que j’ai vu huit écureuils — il n’y en avait absolument aucun, nulle part, et simplement en prononçant une parole, ils se tenaient là. C’est vrai. C’est, ils étaient là. Et j’ai dit, alors que j’étais assis à sa table : “Qu’est- ce qui a fait venir ces écureuils, là?” Et sa mère, Sœur Wright, voici Frère Wright, ils étaient assis là. Combien étaient à table, combien sont ici ce matin? Levez les mains. Eh bien, les voilà, partout dans le bâtiment. Voyez? Très bien, ils étaient là. Et j’ai dit : “Un jour…” Leur petite sœur infirme, assise là.

[172] J’ai dit : “Ça doit venir par une vision, et ainsi de suite, mais un jour, ça viendra d’une manière différente.” Je parlais comme ça. Tout à coup, Quelque Chose a oint cela (laissons ces gens en juger), je n’ai jamais senti une onction pareille. Pourquoi? Parce que Hattie a dit la chose juste.

[173] J’ai dit : “D’où sont venus ces écureuils? Il n’y en avait aucun là, pas même un endroit pour eux, simplement sur quelque chose comme un poteau téléphonique, juste là. Et j’ai vu cela arriver huit fois de suite.” Et j’ai dit : “Je ne sais pas d’où ça vient.” J’ai dit : “Tout ce que je sais, c’est qu’une fois, Dieu a essayé de confirmer un Message à Abraham, et Il a créé un bélier par la Parole, parce qu’Il avait besoin d’un bélier, pour confirmer Cela. J’ai dû avoir besoin d’un écureuil, pour que je le prononce pour moi. Et Il l’a fait huit fois de suite, ou sept fois de suite plutôt, sept fois de suite.” Et j’ai dit…

[174] Et Hattie, peut-être que cette femme ne savait pas ce qu’elle disait. Regardez comme Cela est passé à côté des riches et des hautains. Regardez comme Cela est passé à côté de tout, et c’est venu vers une pauvre petite femme de la campagne, là. ALLEZ DIRE 29

[175] Et j’avais vingt dollars dans ma poche, à redonner à cette femme, là, elle avait pris l’engagement de donner cinquante dollars pour cette nouvelle église à venir. Et je ne dis pas ceci pour l’embarrasser; elle n’avait pas les moyens de donner cinquante cents, en réalité. Mais, son cœur est dans le Message, elle voulait le faire. Frère Neville, je crois, l’avait accepté, il n’a pas voulu prendre le reste, il lui a seulement permis de donner vingt dollars. Et j’avais deux billets de dix dollars dans ma poche, que Méda m’avait donnés pour de l’épicerie, et j’ai dit : “Je vais le lui redonner aujourd’hui.”

[176] Alors j’ai pensé, Quelque Chose m’a parlé, a dit : “Jésus a vu cette veuve mettre ses trois deniers, et Il ne l’a jamais empêchée de les donner.” Il l’a laissée faire, parce qu’Il avait quelque chose de plus grand à venir.

[177] J’étais loin de me douter qu’Il me parlait de la même manière, d’une femme veuve, sans mari. Son mari a été tué. Je ne savais pas non plus que c’était le même, Lui, quand j’ai dit : “Alors je vais garder les vingt dollars, Tu as autre chose pour elle.”

[178] J’ai dit : “Tout ce que je sais, c’est que Jéhovah est toujours Jéhovah-Jiré. Il est capable de pourvoir d’un sacrifice.”

[179] Et Hattie, sans savoir ce qu’elle disait, s’est levée et a dit : “Ce n’est rien d’autre que la vérité, Frère Branham.” Oh! la la! C’était la chose juste à dire. C’était la chose juste à dire.

[180] À peu près au même moment, la Puissance de Dieu a frappé cet endroit; je n’ai jamais senti une telle onction. Quand cette Puissance a frappé, j’ai dit : “Hattie, AINSI DIT LE SEIGNEUR, demande ce que tu voudras! Peu m’importe ce que c’est, Dieu m’a donné l’autorité de te donner ce que ton cœur désire maintenant même. Si tu demandes un million de dollars, tu peux l’avoir. Demande que cette petite fille infirme se lève et marche, elle le recevra. Demande n’importe quoi d’autre.” Elle a dit : “Que devrais-je demander, Frère Branham?”

[181] J’ai dit : “N’importe quoi que tu désires. AINSI DIT LE SEIGNEUR.” Oh, quelle sensation!

[182] Elle a regardé autour d’elle. Son vieux papa aux cheveux gris était assis là, qui avait été ramené d’entre les morts, pour ainsi dire. Sa mère âgée était assise là, malade. Là était assise sa petite sœur infirme.

[183] Mais elle a choisi exactement ce qui était juste. Elle avait deux adolescents qui étaient dans cet âge où on est irresponsable. Son précieux mari était parti dans la Gloire; elle était Chrétienne, elle attendait simplement. Mais les garçons n’étaient pas Chrétiens. Elle a dit : “L’âme de mes deux garçons.” Que Dieu bénisse son cœur.

[184] J’ai dit : “AINSI DIT LE SEIGNEUR, cela t’est accordé.”

[185] Et les voici, baptisés dans la Foi. L’autre soir, on me disait, même, que ce petit garçon faisait le lavement des pieds là, il a mis ses mains sur la tête de Frère Neville, et il priait pour lui pendant qu’il lui lavait les pieds.

[186] Les deux petits garçons sont probablement assis ici, à la réunion, quelque part ce matin. Le sont-ils, Hattie, sont-ils ici avec toi? [Sœur Hattie dit : “Ils sont là-bas, au fond.”—N.D.É.] Au fond, au fond. Où êtes-vous, les gars? Levez la main. Où sont les deux garçons? Les voilà debout au fond. Que Dieu vous bénisse. Très bien. Voilà.

[187] Maintenant, qu’est-ce qui s’est passé? Cette même chose, peu importe, elle serait arrivée… ce qu’elle aurait demandé, elle aurait pu l’obtenir. Elle aurait pu l’avoir.

[188] Maintenant, je veux voir cela se produire. Ce sera l’attitude des gens à l’égard du Message. Vous voyez comment elle l’a dit? Elle a dit la chose juste. C’est ce que vous dites qui le fait. Ce que vous dites!

[189] Regardez la Syro-Phénicienne quand elle est venue à Jésus. Elle a dit : “Seigneur, ma fille est cruellement tourmentée par le démon. Toi, Fils de David, viens la guérir.”

[190] Il a dit : “Il n’est pas bien pour Moi de prendre le pain des enfants et de le donner, à vous, des chiens.”

[191] Fiou! Qu’en est-il s’Il avait dit ça à certains d’entre nous? Nous dirions : “Me traiter de chien? Hum, Il n’avait rien d’intéressant, de toute façon! La grande église a raison. Il n’est rien d’autre qu’un exalté. Il n’est rien d’autre qu’un Béelzébul.” Nous aurions cette attitude-là. Mais pas elle.

[192] Elle a dit : “C’est vrai, Seigneur. Tu as tout à fait raison. Mais les chiens sont prêts à manger les restes sous la table des enfants.”

[193] Ça L’a touché. Il a dit : “À cause de cette parole, le démon est sorti de ta fille. À cause de cette parole!”

[194] C’est votre attitude, mes amis. Ne l’a-t-Il pas dit? Vous devez croire cela, mes amis. Vous, ne me croyez pas moi, je suis un homme; mais si vous croyez ce que je vous dis, croyez le Message. Si vous ne croyez pas le messager, croyez le Message. Si un homme entrait dans la pièce, là, avec un télégramme, peu importe qui, à quoi ressemblait cet homme ou qui il était, grand ou petit, vous croyez ce qu’il y a dans le télégramme, pas l’homme. Dieu m’a envoyé pour vous dire. J’ai un Message. Dieu m’a envoyé pour vous dire qu’Il est ressuscité des morts, qu’Il est ici ce matin. Il l’a prouvé par des signes et des prodiges, qu’Il est ici, et chacun de vous peut être guéri de sa maladie, si vous adoptez simplement la bonne attitude en vous avançant. Voulez-vous le faire, pendant que nous chantons Crois seulement. ALLEZ DIRE 31

[195] Maintenant, que ceux pour qui on va prier s’avancent par ici et se mettent en ligne ici. Maintenant, ne venez pas à moins de croire de tout votre cœur.

[196] Précieux Seigneur, c’est maintenant l’heure. Je Te prie de guérir ces gens, Seigneur. Et sanctifie cette huile. Reçois-en la gloire, Père. Nous envoyons ces choses au Nom de Jésus- Christ. Amen.

[197] Je me demande si nous pourrions demander aux gens qui sont debout de ce côté-ci, s’il y a un moyen pour eux de faire un peu de place ici, pour qu’on puisse faire avancer les gens par là, si vous le pouvez. En passant par ici, et en sortant de ce côté-là. Alors, ils peuvent tous s’avancer de ce côté-ci, dans la ligne, et former une seule ligne pour ressortir de ce côté-là.

[198] Quelque chose doit nécessairement se produire, Frère Neville. [Frère Neville dit : “Amen. C’est en train de se produire en ce moment même. Gloire au Seigneur! Jésus est ici. Oui. Chacun d’eux est guéri par la Puissance de Dieu.”— N.D.É.] Amen.

[199] (Qu’est-ce que vous dites? Juste… Eh bien, non, juste là, de l’autre côté. Frère Neville et moi, oui, nous allons prier pour eux jusqu’à la fin. Alors, on ne peut pas les faire venir par ici, parce que vous, si vous le faites, vous allez… Un instant…?…)

[200] Maintenant, permettez-moi de dire à l’auditoire qui attend : Ceci est la Parole de Dieu, Celui que je…de Laquelle j’ai vécu, et par Laquelle je mourrai, par la grâce et l’aide de Dieu. Dieu est mon Juge solennel, je vous ai dit la Vérité. J’ai vu, et toutes ces choses qui mènent vers cela. Même du petit poisson qui a été ressuscité là-bas, avez-vous déjà entendu cette histoire? Voilà les hommes, assis là, au fond, tous les deux, qui étaient là quand c’est arrivé; cela avait été dit la veille où c’est arrivé. Maintenant, comment puis-je vous dire ces choses qui existent? Vous voyez, un de ces soirs, j’aimerais prêcher sur Le contrepoids. Un homme pourrait vous dire quelque chose, et continuer à construire comme ça, mais s’il n’y a pas d’Écriture pour faire contrepoids, cela finira par s’effondrer. Si ce discernement, et ces visions et ces choses dont je vous ai parlé, si cela n’avait pas été la Vérité, d’abord, il y a une Bible pour confirmer cela, et il y a eu le Saint-Esprit pour prouver que j’ai dit la Vérité.

[201] Or, j’ai passé environ quatorze ans sur le champ de mission, j’ai passé par toutes les critiques qui auraient pu m’être présentées. Des gens cultivés, intelligents, tout le reste, pas une seule fois ils n’ont pu…

[202] Alors, vous savez ce qu’ils ont dit? Vous l’avez entendu ici. Ils disent : “Les gens dans l’auditoire vont se promener, parler aux gens.” D’abord, ils ont dit que c’étaient des gens de mon église qui s’avançaient là pour que ces choses soient accomplies sur eux. Alors, ils ne pouvaient pas avoir raison, car les cas sont trop nombreux.

[203] Ensuite, ce qu’ils ont dit, c’est : “Ce serait comme les frères,” qui viennent avec moi, “ils se tiennent là et disent : ‘Cet homme- ci a des problèmes d’ouïe, dans ses oreilles.’”

[204] Alors ils ont dit que “Billy Paul, Billy Paul venait et—et allait là-bas et lisait sur la carte, ce que les gens disent. S’il y avait quelque chose qui n’allait pas avec leurs oreilles, il disait ‘leurs oreilles’ ou ‘leur estomac’.”

[205] Voyons, comment cela pourrait-il se faire pour ceux qui sont dans la salle, qui n’ont pas de carte de prière? Voyons, comment est-ce que ça peut prédire des choses qui arrivent parfaitement? Comment est-ce possible? Ça ne pourrait pas être possible. Tout le monde sait ça, ceux qui ont leur bon sens.

[206] Ils ont dit la même chose de Jésus, quand Philippe est allé chercher Nathanaël. “Il était un ami de Jésus.” Il a dit : “Bien sûr, il a tout dit à Jésus à ce sujet. Il est allé le chercher.”

[207] Et alors ces disciples ont dit, ou les disciples de la grande église ont dit : “Cet Homme est Béelzébul. Il est Béelzébul. C’est un diseur de bonne aventure.”

[208] Jésus a dit : “Je vais vous pardonner ça. Mais un jour, le Saint- Esprit viendra faire la même chose, et un seul mot contre Cela ne sera jamais pardonné.” Maintenant, si…

[209] J’ai été honnête avec vous, aussi honnête que possible. Oh, j’ai peut-être contredit certaines croyances que vous avez en ce qui a trait à la théologie et tout. Mais la raison pour laquelle je fais ça, Paul a dit : “Si un ange du Ciel venait annoncer autre chose que ce que dit la Bible”, et ce qu’il a enseigné, “qu’il soit anathème.”

[210] Donc, je dois suivre exactement ce que la Bible dit. Si la Bible dit : “Il est le même hier et éternellement”, je le crois. Tout ce que la Bible dit, c’est exactement ce que je crois. Je le dis simplement comme c’est dit. Je n’avais aucune instruction, je n’avais aucune formation. J’ai simplement écouté le Saint-Esprit et la Bible. Et jusqu’à maintenant, jusqu’à ce matin de Pâques, depuis trente et un ans, Il ne m’a jamais déçu.

[211] Et je vous dis que le Saint-Esprit m’a parlé de ce ministère qui allait venir, et ce, depuis ces deux ou trois dernières années, et je l’ai dit aux églises partout. Et le Dieu Tout-Puissant est mon Juge, ici, de ce côté-ci de Salem, ces écureuils ont été créés là où il n’y avait pas d’écureuils. Là-bas, avec Charlie, qui est là au fond, et avec beaucoup d’autres, ici dans le Kentucky; ces écureuils sont venus à un endroit où il n’y en avait pas, j’ai dit où ils seraient. Où Tony et les autres, Banks, qui sont ici. Et voilà, c’est arrivé, exactement. Tout de suite après, le premier être humain à qui une telle chose a été prononcée, c’était cette ALLEZ DIRE 33 femme qui est assise juste là, et voilà, c’était ça. L’autre matin, là-bas, quand j’étais malade à cause de ce problème de gorge, j’ai vu Jésus debout devant moi, et Il m’a dit que le ministère m’a déjà été confirmé.

[212] Maintenant, ce qui doit arriver, je n’en sais rien. Mais, une chose est sûre, je dois mettre l’autre de côté, pour faire le pas dans ceci. C’est la seule façon que je connaisse de faire les choses. Que l’on sache maintenant, que ceci soit gravé, comme Job l’a dit ce matin, avec un burin de fer, dans le roc. Je ne sais pas quoi faire. Tout ce que je sais, c’est de faire le pas en avant. Il me l’a dit. Et Dieu est mon Juge, Il me l’a dit. Je vous ai dit la Vérité. Et si Dieu a confirmé et vous a déclaré des choses, et pas une seule fois quelqu’un ici peut trouver quoi que ce soit qui ait été faux, alors ceci aussi est vrai. C’est vrai aussi.

[213] Maintenant, quand j’irai ici et que je me tiendrai au bout de la ligne, — je fais venir l’ancien, Frère Neville, là, un homme pieux, notre pasteur ici, pour qu’il oigne les gens, — je vais imposer les mains aux gens, parce que la commission de Jésus, après Pâques, c’était : “Allez imposer les mains aux malades, et les malades seront guéris.”

[214] Je ne sais pas ce qu’Il va me dire pendant la ligne. Je vais essayer de trouver cette super-onction. Je ne sais pas ce qui va se passer. Je ne sais pas. Quelle que soit la chose, je ferai exactement ce qu’Il me dira.

[215] Maintenant avancez, avancez avec un cœur rempli. Peu importe qu’Il vous réprimande, qu’Il ne vous dise rien, peu importe de quoi il s’agit, repartez en Le remerciant, vous voyez. Parce que le travail est fait, c’est un moyen de vous atteindre.

[216] Maintenant, frère, quant à cette jambe-là, je veux que vous le croyiez. S’Il a pu, par le téléphone, vous débarrasser de ces problèmes d’estomac, Il peut certainement vous débarrasser de ce problème à la jambe ce matin, voyez. Maintenant, croyez de tout votre cœur.

[217] Et la dame avec ce petit bébé qui avait un problème cardiaque, ne doutez plus. Croyez! Croyez!

[218] Maintenant, je veux que tout le monde dans l’église soit en prière. Et je descends pour prier. Continuez tous à prier maintenant, pendant que je fais passer cette ligne de prière, en demandant, en posant simplement mes mains sur les gens et que je dis une bénédiction.

[219] Et, souvenez-vous, si quelqu’un parmi vous a un péché non confessé, sachez-le, Dieu ne vous guérira jamais avec ce péché non confessé. Mettez ça en règle avant de passer ici, parce que ça pourrait aggraver votre cas. Voyez?

[220] Maintenant, ce n’est pas par le discernement. Par le discernement, je découvre ces choses. Mais, ceci n’est pas du discernement, je suis à la recherche d’un nouveau ministère. Vous comprenez tous bien? Très bien. Maintenant croyez. Maintenant prions, alors que nous courbons la tête.

[221] Dieu notre Père, mes empreintes digitales sont encore sur cette chaire, après m’être tenu ici, heure après heure, depuis bientôt trente ans ou plus, à prêcher ici, et partout dans le monde. Et Tu as confirmé l’Évangile que j’ai prêché, parce que le Message vient de Toi. Je n’ai jamais fréquenté d’école, je n’ai jamais consulté personne d’autre que Toi, en lisant Ta Parole et en attendant de voir ce que l’Esprit dirait de faire.

[222] Et maintenant, Seigneur, Tu connais ce ministère de Marc 11.23, et Tu sais que l’heure est proche, Tu sais que j’ai dit la vérité au sujet de ces écureuils, et de Sœur Hattie et de ses garçons. Maintenant, Père, sachant que cette vision m’est venue là-bas, dans le lit, l’autre matin. J’ai vu cette Bible, puis la croix, et ensuite Toi. Et il m’a été révélé dans mon esprit que je dois l’accepter, parce que c’est confirmé.

[223] Maintenant, Seigneur, je vais de l’avant ce matin, dans mon église, pour me tenir ici en ce matin de Pâques, et je Te prie de me faire avancer vers un nouveau don, plus puissant, pour le bien des gens, plus puissant. Pas à cause de mon salut, parce que Tu m’as déjà sauvé, Seigneur. Pas pour le moi, j’ai rejeté toutes les grandes choses, pour Te connaître. Comme Tu me l’as dit l’autre jour, là-bas, devant ce grand temple : “Je suis ta portion.” Maintenant, Seigneur, fais que je sois Ta portion, pour que je puisse trouver grâce auprès de Toi, afin que Ton Esprit vienne en moi. Et quand j’imposerai les mains à ces précieuses gens qui souffrent, puisse Ton Esprit, Seigneur, faire le reste du travail. C’est tout ce que je sais faire, Seigneur.

[224] Je me souviens de ma commission, je suis “né pour prier pour les malades, amène-les à croire, et sois sincère quand tu pries.” Seigneur, je suis juste…je ne sais pas comment être plus sincère. Je—je… Ils souffrent, Seigneur. Et je—j’ai moi-même souffert. S’il Te plaît, Dieu bien-aimé, fais qu’ils soient guéris, chacun d’eux.

[225] Je m’avance maintenant, Seigneur, par la foi, comme Moïse s’est avancé vers la mer Rouge. Je quitte cette chaire sacrée pour descendre dans cette ligne de prière, au Nom de Jésus-Christ. Puisse le Dieu qui m’a donné ces écureuils, le Dieu qui a donné ces paroles à Sœur Hattie, le Dieu qui m’a fait prononcer ces paroles, puisse-t-Il m’accompagner. J’y vais au Nom de Jésus- Christ. [Frère Branham quitte le microphone pour prier pour les malades, on n’entend qu’une partie de ses paroles.—N.D.É.]

[226] Satan, je condamne le…toi, au Nom de Jésus-Christ, de quitter le bébé. Quitte-le, sors de cet enfant; allez, et le bébé se rétablira. ALLEZ DIRE 35

[227] J’impose les mains à mon frère, au Nom de Jésus-Christ, et je condamne l’affliction de son corps. Amen. Au Nom de Jésus-Christ, donne-lui ce qu’elle a demandé.

[228] Seigneur, au Nom de Jésus-Christ, accorde sa guérison à Sœur Ruth. Amen.

[229] Je vais prier pour le bébé. Mais je—je suis descendu de cette chaire… Où habitez-vous? [La sœur dit : “Bloomington.”— N.D.É.] Bloomington, Indiana? Écrivez-moi une lettre au sujet de ce bébé. L’estomac est tout enflé, ici, maintenant. Allez-vous croire, madame, que c’est vrai? [“Je crois que c’est vrai.”]

[230] Alors, Père, j’impose les mains au…ce bébé, et je condamne ce démon. Quitte le bébé. Et que le…?… Qu’il soit maintenant normal et le bébé guéri. Écrivez-moi une lettre dans quelques jours.

[231] Vous voyez ce petit bébé, là, qui louche? Si vous ne doutez plus, vous ramènerez ce bébé-là et vous montrerez qu’il est normal et en bonne santé.

[232] J’impose les mains à cette sœur. Et puisse-t-elle avoir l’attitude de la Syro-Phénicienne. Et qu’elle soit guérie au Nom de Jésus-Christ…?… Que son cœur soit rétabli, au Nom de Jésus-Christ.

[233] Je prononce ces mots. Il faut qu’il se rétablisse. Il ne peut pas en être autrement. Jésus a dit : “Je le peux, si vous croyez.” Maintenant, s’Il peut faire apparaître un écureuil comme ça, comme Il l’a fait pour le bélier, une fois, Il peut faire en sorte que ce cœur soit normal et en bonne santé. Il le faut. Au Nom de Jésus-Christ, que ce cœur soit guéri. Accorde-le.

[234] Maintenant, n’est-ce pas simple? C’est simple. Dieu est si simple que nous passons droit au-dessus. Maintenant, soyez assez simple pour ne même plus y penser. Tout ira bien.

[235] Seigneur, que notre sœur soit rétablie, au Nom de Jésus- Christ. Amen. Sœur…?…

[236] Seigneur, maintenant j’ai dit ces paroles, je les ai exprimées le plus honnêtement possible devant les gens. Je leur ai dit : “Si vous dites à cette montagne : ‘Ôte-toi de là’, et que vous ne doutez pas, vous pouvez recevoir ce que vous avez dit.” Au Nom de Jésus-Christ, que cette affliction soit enlevée, ainsi que tous les problèmes que vous avez. Maintenant, ne doutez pas. Approchez- vous tout près de Lui maintenant.

[237] Seigneur, j’impose les mains à ce petit qui a un terrible mal de tête. Au Nom de Jésus-Christ, qu’il soit guéri. Amen.

[238] Seigneur, au Nom de Jésus-Christ, que cette montagne se déplace loin de lui, qu’il soit guéri. Que notre frère soit maintenant guéri…?… Amen.

[239] Sourd et muet, sourd-muet. Seigneur, au Nom de Jésus- Christ! Je me suis tenu là et j’ai prêché jour après jour, année après année, je n’ai jamais vu la foi entrer en contact avec Toi, de toute ma vie, sans que quelque chose se passe! Maintenant, il est sourd dans ses oreilles, et il a une hernie à l’estomac. Qu’il soit guéri, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, ne doutez pas.

[240] Seigneur, Tu connais les afflictions de son corps. Avec les mains sur lui, avec un cœur sincère, qu’il soit guéri, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[241] La mort est couchée à une porte, la foi à l’autre. Dieu, roule la pierre et permets que la foi prenne le contrôle. Que le cancer la quitte, au Nom de Jésus-Christ.

[242] Seigneur, qu’il soit guéri. Je lui impose les mains. Le Message résonne encore dans ces murs. Au Nom de Jésus-Christ, qu’il soit guéri.

[243] Dieu notre Père, j’impose les mains à mon frère. Seigneur, que Ton Esprit et Ta puissance lui donnent ce qu’il a demandé. Qu’il en soit ainsi, au Nom de Jésus-Christ. Amen. C’est terminé. N’en doutez pas maintenant.

[244] Seigneur, le désir de notre frère, c’est d’entrer dans Ta Présence, avec ce problème qu’il a. Maintenant, au Nom de Jésus- Christ, qu’il ait ce qu’il demande. Amen.

[245] Quelle grande chose! Que le Saint-Esprit vienne sur cet enfant, pour la gloire de Dieu, afin qu’ils l’élèvent pour son…?… Dans l’intérêt du Royaume de Dieu, qu’il le reçoive. Amen.

[246] Père, au Nom de Jésus-Christ, qu’il en soit ainsi, que notre sœur soit guérie, et que sa demande lui soit accordée, au Nom de Jésus. Amen.

[247] Qu’il en soit ainsi. Vous recevrez le Saint-Esprit. Il n’y a aucun moyen de vous empêcher de…?… Forcément! Vous devez nécessairement Le recevoir, parce que Dieu l’a dit. Tenez- vous-en à Cela. Vous n’avez qu’à percer cette petite croûte, là. Dites simplement…?…

[248] Père Céleste, au Nom de Jésus-Christ, accorde à notre sœur sa demande. Amen.

[249] Père, au Nom de Jésus-Christ, accorde à notre sœur sa demande. Qu’elle soit guérie. Amen.

[250] Il peut créer un écureuil, sept fois de suite. Il a donné à cette femme la chose qu’elle a demandée, Il vous le donnerait…?…

[251] Seigneur, au Nom de Jésus-Christ, accorde à notre sœur sa demande. C’est Ta Parole. Merci. Et que cela lui soit accordé, Père, par Jésus-Christ. Amen. ALLEZ DIRE 37

[252] Vos bien-aimés? Père, au Nom de Jésus-Christ, accorde à ces…?…

[253] Seigneur, cette petite Juive… Tu es le Dieu d’Abraham. Accorde-lui, au Nom de Jésus-Christ, sa demande. Qu’il en soit ainsi!

[254] Au Nom de Jésus-Christ, Dieu du Ciel, accorde-lui sa demande. Amen.

[255] Cette petite fille. Au moment où tu t’avançais sur l’estrade, là, Dieu me disait tout au sujet de ta vie. Il t’enlèvera cette nervosité.

[256] Seigneur, je condamne la nervosité de cette jeune fille. Que cela la quitte à cette minute même, et qu’elle reparte d’ici très heureuse. Il en sera ainsi, au Nom de Jésus-Christ.

[257] Dieu du Ciel, qui as ressuscité Ton Fils, Jésus, dans la résurrection que nous célébrons, qu’elle la célèbre avec une plus grande joie aujourd’hui…?… Au Nom de Jésus. Amen.

[258] Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, j’impose les mains à ma sœur, demandant qu’elle soit guérie maintenant au Nom de Jésus.

[259] Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, le Fils de Dieu, que notre sœur soit guérie. Amen. Cette chose ne peut pas la retenir. Elle doit forcément partir. Allez, ça doit forcément partir.

[260] Seigneur, au Nom de Jésus-Christ, que notre sœur soit guérie. Amen. Au Nom de Jésus-Christ, je guéris ma sœur que voici. Amen. Au Nom de Jésus-Christ, je guéris ma sœur. Amen. Au Nom de Jésus-Christ, je guéris ma sœur. Au Nom de Jésus-Christ, je guéris ma sœur que voici. Au Nom de Jésus-Christ, je lui donne ce qu’elle a demandé. Amen.

[261] Seigneur, au Nom de Jésus-Christ, je donne à cette petite maman ce qu’elle a demandé. Au Nom de Jésus-Christ, je lui donne ce qu’elle a demandé, Seigneur. Seigneur, au Nom de Jésus-Christ, je lui donne ce qu’elle a demandé.

[262] Satan, je te chasse. Au Nom de Jésus-Christ, quitte cette femme.

[263] Il vous avait liée depuis longtemps. Vous êtes libre maintenant. Vous allez vous rétablir. Tout ira bien maintenant, alors. Croyez-le maintenant.

[264] Dieu, au Nom de Jésus-Christ, je donne à cette sœur, qui est infirme, sa guérison. Amen.

[265] Au Nom de Jésus-Christ, je donne à cette sœur sa guérison. Amen.

[266] Au Nom de Jésus-Christ, sœur, je vous donne votre guérison. Amen. Qu’il en soit ainsi!

[267] Je fais confiance à Dieu que je ne fais pas d’erreur. Accorde ceci, par la foi. Qu’il en soit ainsi!

[268] Croyez-vous que Dieu vous donne aussi la force de guérir les problèmes cardiaques? Croyez-vous cette histoire que je viens de raconter? De tout votre cœur? Alors je vous donne votre guérison. Au Nom de Jésus-Christ, je vous donne votre guérison.

[269] Comment s’appelle-t-elle, cette femme qui vient de repartir d’ici? Habitez-vous quelque part par ici? [La sœur dit : “Oui.”— N.D.É.] Souvenez-vous que vous êtes guérie! C’est tout aussi vrai que je me tiens ici.

[270] Père, au Nom de Jésus-Christ, accorde-lui, je prie, sa guérison. Amen.

[271] Père, au Nom de Jésus-Christ, qu’elle reçoive sa guérison. Amen!

[272] Je—je—je vous déclare… Je—je—je… Par la grâce de Dieu, par un don Divin, je vous donne votre guérison! Je chasse aussi ce démon.

[273] Croyez-vous Sœur Rose? Ô Seigneur, Créateur des cieux et de la terre, donne cette guérison à Sœur Rose Austin, Seigneur, au Nom de Jésus-Christ. Amen. C’est ça, Sœur Rose, allez, continuez à croire maintenant.

[274] Seigneur, donne sa guérison à notre sœur, au Nom de Jésus- Christ. Amen…?…

[275] Croyez-vous cela? Vous croyez toutes ces choses. Alors je vous donne, au Nom de Jésus, ce que vous avez demandé. Dieu la rétablira.

[276] Qu’il en soit ainsi, Seigneur, que son frère soit guéri physiquement et spirituellement, au Nom de Jésus-Christ. Amen! Que cette heure soit celle où…?…

[277] Seigneur, je lui impose les mains, alors que pour les médecins, elle est complètement sans espoir, la science médicale n’a aucun remède. Mais c’est différent après avoir rencontré le Christ ressuscité. Au Nom de Jésus, qu’elle soit guérie. Amen. …?…

[278] Seigneur, donne à notre sœur, écoutant attentivement sa demande, suivant chaque mot qu’elle a dit. C’est dans l’intérêt du Royaume. Je prie que Tu le lui accordes, au Nom de Jésus. Amen. [Une sœur parle à Frère Branham.—N.D.É.] …?… ALLEZ DIRE 39

[279] Seigneur, en tant que Ton serviteur, en écoutant cette mère pleurer pour son bébé, je condamne le diable qui a fait ça.

[280] Et sur la base de la confession de la foi de cette femme, je chasse ce démon. Tu ne pourras pas rendre cette enfant infirme. Sois guérie au Nom de Jésus. Amen. Elle vient d’être guérie, sœur. N’en doutez pas du tout. Que Dieu vous bénisse, frère. C’est votre bébé? Qu’il reçoive le Saint-Esprit!

[281] Ne voulez-vous pas emmener le bébé quelque part et l’écouter pendant quelques minutes. Je crois que quelque chose est arrivé au bébé. Vous le recevrez. Croyez-vous cela?

[282] Au Nom de Jésus-Christ, que notre frère reçoive sa guérison.

[283] Seigneur, que la Puissance du Dieu Tout-Puissant condamne l’affliction de son corps, et remplis-le du Saint-Esprit. C’est maintenant l’heure et le temps. Au Nom de Jésus-Christ, je Le lui donne. Amen.

[284] Le diabète sucré est parti. Vous avez reçu le Saint-Esprit. Depuis combien de temps êtes-vous affligé…?… Toute votre vie. Croyez-vous que Christ vous rétablira et vous délivrera de cette affliction, vous rendra normal?

[285] Votre enfant? Votre—votre pied. Vous êtes venue seule? Si j’avais, si—si j’avais en moi la force, voyez! Mais je crois que Dieu va m’aider à avoir la foi pour cela. Je ferai tout ce qui est en mon pouvoir. Est-ce que vous me croyez? Croyez-vous cette histoire au sujet des écureuils? Vous la croyez? Vous croyez qu’il est possible que ce matin, que Dieu puisse guérir votre corps, et que vous marcherez de nouveau, que vous marcherez comme vous auriez dû le faire pour commencer? Il y a quelque chose qui est arrivé par votre naissance, là, il y a quelque chose qui a un peu perturbé quelque chose, et vous n’avez pas bien grandi. Tout comme une branche qui pousse sur une autre branche, qui la maintient vers le bas. Eh bien, si cette branche peut se détacher de cette branche, elle se redressera et sera comme il faut. Voyez? N’est-ce pas vrai? C’est une malédiction. C’est une malédiction. Si la malédiction pouvait partir, alors vous vous rétabliriez. Voyez?

[286] Seigneur, je me demande : et si c’était mon enfant, et si c’était mon frère? Par la foi, j’enlève la malédiction, au Nom de Jésus- Christ. Amen.

[287] Seigneur, je lui impose les mains et je demande sa guérison, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[288] Dieu notre Père, au Nom de Jésus-Christ, j’impose les mains à cette femme qui souffre, pour sa guérison. Amen. Sœur Nash, Dieu vous a sauvée d’un cancer, il y a quelques années.

[289] Seigneur, donne à Sœur Nash ce qu’elle a demandé. En tant que Ton serviteur, je le demande. Ce sera fait. Voilà la réponse, Sœur Nash. Au Nom de Jésus-Christ, donne à notre sœur ce qu’elle a demandé. Amen.

[290] [Un frère et une sœur parlent à Frère Branham.—N.D.É.] Merci, frère, et retournez vers vos compatriotes qui étaient là. Que Dieu l’accorde. Quels moments merveilleux, vos compatriotes se sont rassemblés quand j’étais là-bas. Vous étiez à Bombay quand nous étions là-bas? Eh bien, alors vous croyez ces choses que je…vous avez entendues?

[291] Seigneur, alors qu’il retourne vers ses compatriotes, de l’autre côté de la mer, qu’il reparte rempli de la Puissance de Dieu, rétabli de tout ce qu’il demande. Qu’il parte et reçoive cela, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[292] Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, que notre sœur reçoive ce qu’elle a demandé.

[293] Seigneur, accorde à notre sœur sa demande. Que son problème cesse maintenant même, par la résurrection de Jésus- Christ. Amen. Sœur, cela doit forcément arriver, forcément!

[294] [Une sœur parle avec Frère Branham.—N.D.É.] Vous voulez ceci, comme c’est mentionné dans l’Évangile? [“Oui.”]

[295] Seigneur Dieu, alors que cette jeune femme se tient ici, ce n’est pas pour des motifs égoïstes. Elle prie pour son frère, il a une infection dans le sang. Je lui donne ce qu’elle a demandé. Par une commission qui m’a été donnée par un Ange, et par une vision de Jésus-Christ, il y a quelques semaines, dans ma chambre, je donne à cette jeune fille ce qu’elle a demandé. Amen.

[296] Ça doit forcément arriver. Vous habitez près d’ici? [La sœur dit : “Memphis, Tennessee.”—N.D.É.] Memphis, Tennessee. Écrivez-moi une lettre. Vous—vous—vous aurez ce que vous avez demandé.

[297] Frère Grimsley. [Le frère parle avec Frère Branham.—N.D.É.] Que Dieu vous bénisse, Frère Grimsley.

[298] Seigneur, nous pouvons nous souvenir des progrès faits par ce frère, et du trou d’où il est sorti. Il veut plus de Ton Esprit, Seigneur. Ceci, je le lui donne, au Nom de Jésus-Christ. En voyant les œuvres qu’il a faites, qu’il a essayé de Te suivre, alors, par la Puissance d’une—d’une commission qui m’a été donnée par Jésus-Christ, confirmée par un Ange et une vision, je donne à Frère Grimsley ce qu’il désire. Remplis-le de foi, et il aura une marche plus rapprochée.

[299] Et si je vous disais : “Allez et soyez rétablie, pour la cause du Royaume de Dieu”? Croyez-vous ce que j’ai dit au sujet de ces écureuils et ces autres, et croyez-vous que c’est la vérité? Alors, Il—Il me donne ce que je… “Dis à cette montagne…” Vous en ALLEZ DIRE 41 voulez un autre. Vous en voulez un autre…?…tous les deux rétablis.

[300] Je lui donne ce qu’elle a demandé, au Nom de Jésus- Christ. Amen.

[301] Dieu notre Père, accorde à notre sœur que voici sa demande, au Nom de Jésus-Christ. Amen. D’accord, sœur, allez, croyez-le.

[302] Père, alors que cette femme passe ici, je Te prie de lui donner ce qu’elle a demandé, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[303] Au Nom de Jésus-Christ, je donne à cette femme ce qu’elle a demandé. Amen. N’en doutez pas.

[304] [Une sœur parle avec Frère Branham.—N.D.É.] Croyez-vous que vous allez le recevoir? [“Oui.”] Alors je vous donne ce que vous avez demandé, par la Puissance qui m’a été accordée par une commission de Jésus-Christ, et attestée…?… Allez, et—et Dieu sera avec vous.

[305] Frère Fred, qu’est-ce que tu as sur ton cœur? [Frère Sothmann parle avec Frère Branham.—N.D.É.] Frère Freddie Sothmann, je condamne ce poison dans ton corps. Qu’il te quitte, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[306] Frère Collins. [Frère Collins parle avec Frère Branham.— N.D.É.]

[307] Seigneur, ce précieux frère recherche le baptême du Saint- Esprit. Seigneur, de tout mon être, je prononce cette Bénédiction sur mon Frère Collins. Accorde-le. Que le Saint-Esprit vienne sur lui, et qu’il soit rempli du Saint-Esprit! Amen.

[308] Frère Collins, tu dois nécessairement Le recevoir, Cela doit forcément venir. Dieu ne fait que nous tester.

[309] Seigneur, accorde-lui sa demande. Qu’il Te serve, et que sa famille Te serve, de tout leur cœur.

[310] Dieu, accorde sa demande à notre sœur. Là, tout ce qu’elle a demandé, qu’elle le reçoive, par Jésus-Christ notre Seigneur. Amen.

[311] Seigneur, donne à ce frère la force d’aider son église. Que ceci lui soit accordé. Je lui donne cette force, par Jésus-Christ. Amen.

[312] [Une sœur parle avec Frère Branham.—N.D.É.] Sœur, c’est une chose horrible dont vous souffrez, la nervosité. Croyez-vous que ce que je vais vous dire est vrai? [“Oui, je crois.”] Croyez-vous que maintenant, que je—je vous ai dit la vérité? [“Oui.”] Alors je vous donne votre guérison, par le Nom de Jésus-Christ. Aussi sûr que je suis à la chaire, votre nervosité vous a quittée.

[313] [Un frère parle avec Frère Branham.—N.D.É.] …?… On peut le voir très nettement, tout autour de vous.

[314] Seigneur Dieu, pour mon précieux petit frère ici, la profondeur et les profondeurs de son esprit appellent comme la profondeur qui appelle la Profondeur. Il veut le Saint-Esprit. Il a respecté Ton service, Seigneur, par tous les moyens possibles. Par la Puissance du Saint-Esprit, que Ceci descende sur mon frère, qu’il soit rempli de la Puissance et de la grâce de Dieu, le Saint- Esprit. Reçois-le, alors que je le remets entre… ALLEZ DIRE FRN60-0417M (Go, Tell) SÉRIE DES MESSAGES DE PÂQUES



CODE: 60-0417S
TITRE: Je sais
TRAD: Shekinah
PARAS: 109

[1] Nous sommes certainement un peuple privilégié du fait d'être ici ce matin, d'être vivants sur terre pour voir un autre grand moment de Pâques. La Pâques nous apporte toujours une si - quelque chose de si glorieux, de nouvelles espérances. Et - et combien c'est glorieux!

[2] Et ce matin, juste au moment où j'entrais dans la salle là derrière, quelqu'un est venu à ma rencontre et a dit : «Frère Branham, vous connaissez le - le petit bébé, ou plutôt le petit enfant ou quelqu'un pour qui on a prié à Chautauqua l'année passée, à qui on devait enlever le coeur, les valvules, ou plutôt on devait y fixer quelque chose?» Il a dit : «Cet enfant a été guéri et se trouve dans le bâtiment ce matin, celui qui - il est assis ici ce matin.» Ainsi, c'est très bien; nous en aurons un petit témoignage peut-être juste avant que nous entrions dans l'autre service. Et nous sommes vraiment un peuple heureux.

[3] Maintenant, je demanderai à Frère Neville de bien vouloir faire la lecture des Ecritures de Matthieu ou de Luc, l'une d'elles sur la résurrection, si vous ne l'avez pas encore lue. L'avez-vous lue, frère? [Frère Neville dit : «Non.» - Ed.] Ainsi, pendant que nous nous apprêtons pour la prière...

[4] Et maintenant, après ce service, ce sera le service de guérison. Après que ce service sera terminé, vous irez alors prendre votre déjeuner. Et puis après cela, nous reviendrons à neuf heures et demie et commencerons un autre service. Et ensuite, les services de guérison suivront cela. Et après, les services de baptême suivront cela.

[5] Et combien cela est un moment merveilleux pour le baptême! Oh, là! là! La résurrection! C'est pour cette raison que nous sommes baptisés, parce qu'Il est ressuscité.

[6] Je me souviens qu'avant que nous n'ayons notre baptistère ici, j'avais l'habitude de les amener là-bas à la rivière, tôt, en des matins frais et quelque peu glacials, et je baptisais ces gens là-bas dans la rivière. Il y a en cela quelque chose qui fait vraiment c'est un moment sacré. La Pâques, c'est un moment merveilleux. Je regardais Frère Pat Tyler assis là-bas.

[7] Hier soir, je disais juste à quelqu'un que lors de notre dernière réunion à Oklahoma, j'ai essayé de - j'essaie maintenant (et j'annoncerai ceci) je mets de côté mon ancien ministère de discernement, jusqu'à ce que Dieu m'appelle à l'exercer, car je pense commencer... c'est le - le nouveau ministère qui commence.

[8] L'autre soir, sans que quelqu'un n'en sache rien, je l'ai essayé sur un enfant qui est venu sur l'estrade. Il était né aveugle, un bébé; et il était totalement aveugle, c'était un garçon d'environ seize ans. Et immédiatement après, il s'est écrié : «Frère Branham, je vois.» Pat Tyler se tenait là tout près, juste à côté du garçon, au moment où ses yeux se sont ouverts pour la toute première fois dans sa vie. Et ainsi, je crois que vous ici, vous avez de grandes attentes et je m'attends à ce que Dieu fasse quelque chose pournous et qu'Il nous amène à un niveau plus élevé que celui où nous avons été. Inclinons la tête maintenant pour la prière.

[9] Notre miséricordieux Père Céleste, étant rassemblés ce matin ici dans la petite église au bord de la route, nous Te sommes infiniment reconnaissants pour tout ce que ceci signifie pour nous, et particulièrement en ce matin de Pâques. S'il n'y avait pas eu de Pâques, nous ne serions pas dans la condition où nous sommes aujourd'hui. Or cette Pâques est ce qui a scellé toutes les promesses de Dieu. Elle nous les a confirmées. Tout ce qu'Il avait toujours promis a été entièrement rendu réel à la Pâques. C'est l'un des plus grands jours de fête que nous pouvons avoir pendant l'année. Et nous voudrions Te demander aujourd'hui, Seigneur, de réconforter nos coeurs pendant que nous sommes assis, attendant et espérant que le Saint-Esprit, Qui est venu après la Pâques, vienne dans nos coeurs nous réconforter et restaurer notre foi à de grandes et puissantes mesures afin que nous puissions mener la vie que Jésus nous a recommandé de mener.

[10] Nous prions pour tous et pour chaque personne, et spécialement pour ceux qui sont emprisonnés et ne peuvent pas assister aux réunions où que ce soit aujourd'hui. Dieu, sois avec eux. Et puisse - puisse cette Pâques être une véritable Pâques pour eux, qu'ils se lèvent des lits et qu'ils aient une nouvelle santé, telle qu'ils n'en ont jamais eue auparavant dans leur vie. Accorde-le, Seigneur.

[11] Puisse chaque prédicateur, chaque serviteur que Tu as à travers le monde aujourd'hui, et qui célèbre ce grand mémorial, puissent-ils avoir l'onction, la force et la puissance pour apporter à leurs assemblées (les brebis qui sont en attente) la Nourriture que Dieu a en réserve pour Son peuple. Accorde-le, Seigneur. Nous attendons humblement notre portion, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen.

[12] Je demanderais maintenant à Frère Neville de lire les passages des Ecritures sur la résurrection. [Frère Neville dit : «Matthieu 28» et lit l'Ecriture suivante - Ed.] Après le Sabbat, à l'aube du premier jour de la semaine, Marie de Magdala et l'autre Marie allèrent voir le Sépulcre. Et voici, il y eut un grand tremblement de terre; car l'Ange du Seigneur descendit du ciel, vint rouler la pierre, et s'assit dessus. Son aspect était comme l'éclair, et son vêtement blanc comme la neige. Les gardes tremblèrent de peur et devinrent comme morts. Mais l'Ange prit la parole et dit aux femmes : Pour vous, ne craignez pas; car je sais que vous cherchez Jésus qui a été crucifié. Il n'est point ici; Il est ressuscité, comme Il l'avait dit. Venez, voyez le lieu où le Seigneur était couché. Et allez promptement dire à Ses disciples qu'Il est ressuscité des morts. Et voici, il vous précède en Galilée : c'est là que vous Le verrez. Voici je vous l'ai dit. Elles s'éloignèrent promptement du sépulcre avec crainte et avec une grande joie et elles coururent porter la nouvelle aux disciples. Et comme elles allaient porter la nouvelle à Ses disciples, voici Jésus vint à leur rencontre et dit: Je vous salue. Elles s'approchèrent pour saisir Ses pieds et elles L'adorèrent. Alors Jésus leur dit : Ne craignez pas; allez dire à Mes frères de se rendre en Galilée; c'est là qu'ils Me verront. Pendant qu'elles étaient en chemin, quelques hommes de la garde entrèrent dans la ville et annoncèrent aux principaux sacrificateurs tout ce qui était arrivé. Ceux-ci, après s'être assemblés avec les anciens et avoir tenu conseil, donnèrent aux soldats une forte somme d'argent, En disant, dites : Ses disciples sont venus de nuit Le dérober pendant que nous dormions. Et si le gouverneur l'apprend, nous le persuaderons et nous le garantirons. Les soldats prirent l'argent et suivirent les instructions qui leurs furent données et ce bruit s'est répandu parmi les juifs jusqu'à ce jour. Les onze disciples allèrent en Galilée, sur la montagne que Jésus leur avait désignée. Quand ils Le virent, ils L'adorèrent. Mais quelques uns eurent des doutes. Jésus, s'étant approché, leur parla disant : Tout pouvoir M'a été donné dans le Ciel et sur la terre. Allez donc, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au Nom du Père, Fils et du Saint-Esprit. Et enseignez-leur à observer tout ce que Je vous ai prescrit. Et voici, Je suis avec vous tous les jours, jusqu'à la fin du monde. Amen.

[13] [Espace vide sur la bande - Ed.]... ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole.

[14] Maintenant, nous voudrions dire - annoncer encore que les services du matin vont reprendre à neuf heures trente, aussitôt que nous aurons terminé celui-ci, le - ce service matinal maintenant. Et alors le... Nous appelons ceci notre service du «lever du soleil». Et nous sommes - avons de grandes choses à vous rapporter à propos des - des réunions précédentes. Nous voulons que vous qui êtes malades et affligés, que vous veniez tous avec foi ce matin pour croire que ce Jésus ressuscité vit aujourd'hui et qu'Il est juste le même que ce qu'Il a toujours été. Il n'a pas du tout changé.

[15] Maintenant, je veux lire une petite portion de l'Ecriture que voici, elle se trouve au chapitre 19 de Job, en commençant au verset 15. Ceux qui séjournent dans ma maison... mes servantes me tiennent pour un étranger; je suis à leurs yeux comme un homme inconnu. J'appelle mon serviteur et il ne répond pas; je le supplie de ma bouche. Mon haleine est étrangère à ma femme et ma plainte aux fils de mes entrailles. Je suis méprisé même par de petits enfants. Je me lève et ils parlent contre moi. Ceux que j'avais pour confidents m'ont en horreur, ceux que j'aimais, se sont tournés contre moi. Mes os sont attachés à ma peau et à ma chair; il ne reste que la peau de mes dents. Ayez pitié de moi, ayez pitié de moi, vous mes amis! Car la main de Dieu m'a frappé. Pourquoi me poursuivre comme Dieu me poursuit? Pourquoi vous montrer insatiables de ma chair? Oh! si seulement mes paroles étaient écrites! Si seulement elles étaient inscrites dans un livre, Avec un burin de fer et avec du plomb, gravées dans le roc pour toujours. Car je sais... mon rédempteur est vivant et qu'il se lèvera le dernier jour sur la terre. Et après, même si les vers de ma peau détruisaient ce corps, cependant dans ma chair je verrai Dieu. Il me sera favorable... ... mes yeux Le verront et non ceux d'un autre; même si mes reins se consumaient au-dedans de moi.

[16] J'aimerais prendre, là, comme texte : Je sais, tiré de ce chapitre 19 de Job.

[17] Le Patriarche, à cette époque-là, était un peu omme nous aujourd'hui. Il avait de sérieux ennuis, comme nous les appelons, «de marées hautes», et il était poussé à bout. Pendant plusieurs jours, il est resté assis sur un tas de cendre, et il essayait de trouver des paroles qui pouvaient le consoler, il essayait de trouver quelque chose qui pouvait lui donner du courage et quelque chose qui pouvait - pouvait le consoler, comme il voyait sa vie le quitter.

[18] Pour commencer, il était un vieil homme d'environ quatre-vingt-dix ans, et il fut frappé par la main de Dieu. Maintenant, nous savons que Dieu ne l'avait pas frappé de Sa main, mais que Dieu avait permis à Satan de le toucher. Dieu ne se sert que des agents pour exécuter certaines choses. Si Dieu veut qu'un malheur arrive, Il lâche tout simplement Satan pour le faire. Et s'Il veut qu'un bien soit fait, Il a Ses serviteurs qu'Il envoie pour le faire.

[19] Et Satan avait frappé Job pour un but : l'éprouver, car lui et Dieu avaient eu un débat. Et voici ce que Dieu a dit à Satan : «J'ai un serviteur sur la terre, il n'y a personne comme lui. Quoi que Je lui dise, il le fait. C'est un homme intègre, un homme juste.»

[20] Satan dit : «Si tu peux seulement me laisser le toucher, je lui ferai Te maudire en face.»

[21] Job ne savait rien de tout ce qui se passait. Cela plongea le patriarche dans une profonde détresse. Pourtant, de toute manière, quand tout lui fut arraché, il garda toujours sa position en - en Christ. «Je sais que mon Rédempteur est vivant», dit-il.

[22] Maintenant, nous passons par ces situations. Tous nous passons par là. Et je crois qu'aujourd'hui nous sommes rassemblés ici pour quelque chose de semblable pour ce même but. Nous sommes tous sur un tas de cendre. Nous avons nos ennuis, nos hauts et nos bas, et nos - nos moments sombres et nos maladies, nos chagrins et nos déceptions. Ainsi, nous venons dans cette condition en un matin - ce matin de Pâques, pour trouver des paroles de réconfort, comme Job essayait d'en trouver auprès de ses amis.

[23] Nul d'entre eux ne pouvait le consoler. A cause de ses tourments, ils l'accusaient d'être quelqu'un qui péchait en secret. Cependant, au milieu de toutes ces difficultés, Dieu vint à son secours.

[24] Job se posait des questions. Non seulement parce qu'il savait que sa maladie, ses furoncles, son trouble et ses chagrins, la perte de sa famille et de toute sa richesse, ils étaient sur le point de lui ôter la vie, mais aussi, il savait qu'en tant que vieil homme, avancé en âge, il se dirigeait vers la tombe; il savait et croyait qu'il existait quelqu'un qui l'avait placé sur la terre, il ne pouvait simplement pas être venu ici de lui-même. Et il savait qu'il était venu d'un père et d'une mère; toutefois, ce père et cette mère devaient avoir été engendrés par quelqu'un. Et cela l'a ramené, là, à l'origine: «Qui a engendré le premier homme?»

[25] Et alors, il s'étonnait comme ceci: «C'est une chose étrange que je sois ici, me promenant, ayant une vie supérieure à celle d'un animal, et une vie supérieure à celle d'une plante.» Et pourtant nous trouvons qu'il dit : «Si l'arbre meurt, il vivra de nouveau. Et si une - une fleur meurt, elle vivra de nouveau.» Mais il dit : «L'homme s'endort, il expire et où est-il? Ses fils viennent le pleurer et lui rendre hommage et il ne s'en aperçoit pas.» Et, il se demandait : «Comment peut-il se faire que - que Dieu puisse laisser revivre une vie comme celle des fleurs et des plantes, mais que l'homme ne puisse pas revivre?» Tout ceci le troublait.

[26] Et si nous en tirions juste cette conclusion ce matin... Et c'est pour cette raison que nous sommes ici. Nous avons maintes fois entendu l'histoire de Pâqes et l'avons lue du début à la fin; et aujourd'hui, dans vos émissions radiophoniques, vous entendez différents ministres en parler. Mais ce à quoi j'ai pensé ce matin pour le petit groupe que le Seigneur m'a donné, je vais en parler d'un point de vue différent, si je le peux, pour en arriver à ceci : pourquoi passons-nous par ces troubles? Qu'est-ce qui fait que ces choses surviennent? Pourquoi un chrétien serait-il toujours perplexe? Pourquoi tout n'irait-il pas d'une manière parfaite pour un chrétien? Mais cela n'est pas ainsi, et nous le savons.

[27] Et quelquefois nous avons plus de difficultés quand nous devenons des chrétiens que nous n'en avions lorsque nous étions des pécheurs. C'est parce que qu'il est écrit : «Le malheur atteint souvent le juste, mais Dieu l'en délivre toujours.» Dieu a promis beaucoup d'afflictions, des sentiments étranges et des choses étranges qui seront au-delà de notre entendement, mais c'est toujours pour notre bien. Nous ne pouvons tout simplement pas comprendre cela, car si nous comprenons cela, ce ne serait plus la foi pour nous; nous marcherions par la compréhension. Mais nous le faisons, et nous l'avons; et par la foi, nous croyons selon Sa Parole que cela va concourir à notre bien. Si nous pouvions comprendre cela aujourd'hui, ce - ce matin! Si nous pouvions comprendre que tous nos troubles... Et personne parmi nous n'est immunisé contre cela. Et si nous pouvions comprendre que ces choses concourent à notre bien...

[28] Dans l'une des Ecritures, dans la Bible, il est écrit ceci : «Les épreuves nous arrivent et elles sont plus précieuses pour nous que l'or même, car c'est Dieu qui nous envoie ces épreuves.» Après que nous sommes devenus Sa propriété, notre confession, et notre baptême, et notre promesse de vivre pour Lui, alors chaque épreuve qui nous arrive est destinée à nous rendre parfaits pour Sa gloire. C'est pour nous amener au niveau où Dieu peut devenir plus réel pour nous qu'Il ne l'a été avant que l'épreuve vienne.

[29] Je voudrais me joindre ce matin à Job, pour dire que j'ai vécu assez longtemps pour savoir que c'est la vérité. Je l'ai remarqué dans ma propre vie, que chaque fois qu'une situation grave survient, que je ne peux contourner, passer par-dessous ou par-dessus cela, Dieu fraye une voie et en est glorifié. Je me demande réellement comment Sa grâce fait toujours cela; mais Il le fait.

[30] Et souvenez-vous que dans toutes ces choses, Satan essaie de nous rendre nerveux et de nous bouleverser, de nous amener à nous demander: «Oh! pourquoi ceci est-il arrivé? Pourquoi n'ai-je pas été comme ceci?»

[31] Il y a quelques jours, quand je suis sorti du plus beau et magnifique endroit que j'aie jamais vu de toute ma vie - c'était le grand bâtiment de notre Frère Oral Roberts. Quand j'ai vu ce marbre solide, sans fenêtre en aucun endroit, et la manière dont c'était posé... J'ai été à Hollywood, et j'ai été dans des palais royaux, et j'ai été partout autant que cela m'était possible, presque dans le monde entier et dans tous ces beaux et luxueux endroits et maisons; mais nulle part je n'ai jamais vu quelque chose, un endroit qui soit comparable à cela. Comment des petits fils en aluminium s'entrelacent à le - à l'intérieur et oh, de toute ma vie, je n'ai rien vu d'aussi magnifique. Quand j'y entrai je frottai avec les mains ce poteau - colonnes, et - et ce magnifique granite, le tout en forme d'une trinité de Père, Fils et Saint-Esprit, sa - sa sculpture, toutes ces choses... Je venais juste de chez Frère Tommy Osborn et j'ai vu, là, son importante et imposante oeuvre pour le Seigneur.

[32] Je me suis tenu à l'extérieur et j'ai regardé de nouveau ce bâtiment et j'ai pensé : «Ô Dieu, assurément, je suis devenu un hypocrite, assurément, je suis devenu un rejeté, quelque part; car, les ministères de ces hommes sont sortis du mien.» Et je pensai: «Quoi? Peut-être que je ne suis pas tellement digne de confiance, Seigneur, que Tu ne peux pas me confier quelque chose comme cela. Même le peu, les quelques dollars que Tu me laisses payer pour les campagnes et autres, maintenant ils essayent de m'envoyer en prison à cause de cela. Et pourquoi suis-je un tel hypocrite ou pourquoi suis-je une personne non crédible?» J'étais sur un tas de cendre, comme Job d'autrefois.

[33] Quand je me suis tenu là à l'extérieur, je pouvais à peine retenir mon souffle, à cause d'une telle splendeur; comment un pauvre garçon, né dans une caverne, un pentecôtiste, ait pu réussir à ériger un si énorme bâtiment... Et je pensais : «Ô Dieu, peut-être que je ne suis pas digne.»

[34] Et juste après, une petite Voix s'est fait entendre, là, dans ces corridors et a dit : «Mais Je suis Ta portion.»

[35] Alors je pensai : «Ô, Seigneur Dieu, oh, que cela demeure ainsi, alors Seigneur. Je... parce que je ne serais pas assez intelligent pour diriger une grande oeuvre comme celle-là pour Toi. Et je suis un - un illettré. Mais, aussi longtemps que Tu es ma portion, je suis tien et Tu me conduiras. Je ne peux pas me conduire. Mais, ô Seigneur, conduis-moi!»

[36] Ce sont ces heures cruciales qui nous poussent vers ces terres sacrées. C'était dans la Bible. Et souvenez-vous, peu importe combien la détresse est grande, Satan ne peut pas vous ôter la vie, à moins que Dieu n'ait fini avec vous. Il n'y a rien qui puisse arriver à moins que Dieu ne le permette. Il n'y a aucun malheur qui arrive sans que Dieu ne l'ait permis. Et Il fait concourir cela à notre bien. Pensons-y.

[37] Réfléchissons, quand le déluge s'abattit là pour détruire le monde, cela ne pouvait pas détruire Noé. Noé ne pouvait pas être détruit, parce qu'il avait un travail à faire pour Dieu.

[38] Un jour, là dans une grande nation sous une grande servitude, il y avait quelques enfants Hébreux que nous connaissons, tels que Shadrac, Meshac et Abednego. Et il y eut un temps où ils devaient prendre une décision, temps où quelque chose devait être fait. Ils avaient leur - leur... leur foi était mise à l'épreuve.

[39] Et quand votre foi est mise à l'épreuve, alors ne faillissez pas. Tenez-vous-en seulement à ce que vous croyez.

[40] Et quand ils furent en face de cela, la foi fut mise à l'épreuve. Et ils traversèrent un moment crucial; non seulement ils sont passés par un tas de cendre, mais aussi ils sont entrés dans une fournaise ardente. Mais Satan ne pouvait pas les détruire, car le but de Dieu n'était pas encore atteint. Ils pouvaient y aller avec cette espérance : «Je sais que mon Rédempteur est vivant.» Ils pouvaient y aller avec cette espérance-ci : «Nous sommes certains que Dieu est capable de nous délivrer de cette fournaise ardente, mais, même si... nous n'allons pas nous incliner devant cette image.»

[41] Satan ne pouvait pas les prendre. Il ne pouvait pas noyer Noé lors du déluge, avant que le but de Dieu ne fût atteint. Il ne pouvait pas brûler les enfants hébreux, avant que le but de Dieu ne fût atteint. Il ne pouvait pas tuer Job avec des ulcères et troubles avant que le but de Dieu ne fût atteint. Les lions ne pouvaient pas non plus dévorer Daniel, avant que le but de Dieu ne fût atteint. La mort et la vieillese non plus ne pouvaient emporter Abraham, avant que le but de Dieu ne fût atteint.

[42] Et cela ne peut pas non plus nous emporter, ni m'emporter, jusqu'à ce que le but de Dieu pour notre vie soit atteint. Ainsi, nous en tirons une consolation.

[43] Et pourquoi Dieu laisse-t-Il des difficultés arriver? Dieu attelle les difficultés, met des mors dans leurs bouches et fait qu'elles Lui obéissent et que ces tourments nous amènent à une communion plus intime avec Dieu.

[44] Il n'y avait pas eu d'arc-en-ciel avant la venue du déluge. Mais après que Noé eut été mis dans la condition où il était, pour flotter pendant quarante jours et quarante nuits dans une tempête, et la petite arche tanguant de haut en bas sur l'eau - c'était après que le déluge fut terminé, qu'il vit l'arc-en-ciel à sa toute première apparition; c'est l'alliance de l'espérance, l'alliance de la promesse. Après être passé par l'épreuve, il vit alors la promesse.

[45] C'est de cette manière-là que vous voyez la promesse, après que vous êtes passés par l'épreuve. J'aime ce poème ou ce psaume: Dois-je être transporté au ciel sur un lit Fleuri et d'aisance, alors que les autres Ont combattu pour gagner le prix en naviguant Sur des mers ensanglantées.

[46] Nous cherchons le confort et la paix. Mais Dieu nous donne le meilleur qu'Il peut : les épreuves et les afflictions, qui sont bien meilleures que le confort et la paix. Notre confort se trouve juste de l'autre côté de la rivière.

[47] Ce n'était qu'après que les enfants hébreux étaient forcés à entrer dans la fournaise ardente, l'une de leurs plus dures épreuves, qu'ils ont vu Quelqu'un semblable au Fils de Dieu se tenant au milieu d'eux. Leur épreuve a fait que le Fils de Dieu se tienne debout parmi eux dans les cendre pour chasser les vagues chaudes. Mais le Consolateur n'est apparu qu'après qu'ils furent entrés dans le feu.–E-

[48] C'était Daniel qui avait résolu dans son coeur de ne pas se souiller avec les choses du monde, et qui était mis devant une épreuve: soit prier Dieu, soit aller dans la fosse aux lions, mais ce fut après que la chaleur fut allumée, qu'il fut jeté dans la fosse aux lions; c'était après cela qu'il vit l'Ange du Seigneur debout à côté de lui, assurant la protection - cette grande Colonne de Feu se tenant entre lui et les lions. Et les lions ne pouvaient pas le dévorer, parce qu'il était passé par les épreuves, les tentations et les difficultés. Il savait que son Dieu était capable de le délivrer de cela.

[49] C'était Abraham qui, après avoir vu que le sol n'était plus fertile et que la sécheresse était venue, et que Lot s'était séparé et était descendu pour mener une vie des délices dans le monde, c'était après avoir entendu les plaintes et les cris de ses bergers à court de pâturages pour son bétail, qu'il resta malgré tout dans le pays que Dieu lui avait donné et lui avait dit d'y séjourner. Et comme en ce jour-là, après qu'il a été éprouvé au point qu'il fut arrivé au bout de sa - sa patience, c'était après que les épreuves furent passées, qu'il parla face à face ce jour là avec Elohim sous le chêne. C'était après avoir supporté ses épreuves, après être passé par les difficultés dans lesquelles il était, que Dieu lui apparut, sous la forme d'un Homme, S'assit là et lui dit qu'il était marié et que le nom de sa femme était Sara, et Il dit qu'elle s'était moquée de Lui dans la tente, là-derrière.C'était là qu'Abraham L'a appelé «Elohim». C'était après les épreuves et les afflictions.

[50] Oh! Si l'Eglise pouvait seulement se réveiller aujourd'hui, pour voir que c'est après les troubles, les épreuves, les rires et les moqueries, les choses par lesquelles l'église était passée, l'église pentecôtiste, que nous voyons Dieu au milieu de nous, accomplissant de grands signes et miracles. Après les labeurs et les difficultés du jour, Après que tout cela sera passé, Alors nous verrons enfin Jésus. Il m'attendra, Jésus si beau et si fidèle Sur Son trône majestueux, Il nous accueillera à la Maison. Après que le jour sera passé. (Travaillons pendant qu'il fait jour.)

[51] Tous ces grands hommes - nous prendraient une bonne partie de notre service du matin, si nous nous mettions à relever le fait qu'ils sont passés par les épreuves et ont vu Dieu. Ils sont passés par les épreuves et ils ont vu les Anges. Ils sont passés par les épreuves, ils ont eu des révélations et ont vu des signes, et des miracles, et autres.

[52] Mais oh! aucun d'entre eux n'a vu ce que Job avait vu! Tous ces hommes, après avoir vu les Anges et Dieu, et après avoir vu toutes ces choses, ils n'ont rien vu qui pouvait leur donner l'espérance au-delà de la tombe. Mais Job a vu la résurrection! Il a vu la Pâques. Il a vu la chose qui réconforte chaque coeur. C'est alors qu'il s'exclama : «Oh! si mes paroles pouvaient être écrites dans un livre! Oh! si elles pouvaient être gravées avec un burin de fer sur un rocher!»

[53] Voyez, cela... Tout était tourné contre lui. Ses - même ses serviteurs ne lui parlaient pas. Sa femme devint une étrangère. Il s'assit là sur un tas de cendre, cette grande épreuve. Et l'église vint, et lui tourna le dos pendant sept jours. Et personne pour le consoler.

[54] Il devait donc avoir eu la vision de la Pâques, quand il s'était écrié : «Je sais que mon Rédempteur est vivant et qu'Il se tiendra sur la terre aux derniers jours. Je sais! Oh! si mes paroles étaient écrites avec un burin de fer sur une pierre, si mes paroles pouvaient ne jamais passer, car je sais que mon Rédempteur est vivant! Je sais! Je sais!»

[55] Que savez-vous Job? «Je sais que mon Rédempteur est vivant.» Avez-vous remarqué non seulement qu'il y avait Quelqu'un, qui était vivant, mais Il était le Rédempteur de Job!

[56] Oh! béni soit le Nom du Seigneur! Je suis heureux de faire partie de la Pâques, de faire partie de cette résurrection. Et nous en faisons partie ce matin, parce qu'en nous, comme participants, habite la vie de cette résurrection qui a apporté la Pâques. Je sais que mon Rédempteur...» Que savez-vous? Je ne suppose pas cela; nous avons beaucoup de suppositions aujourd'hui. «Je sais que mon Rédempteur est vivant!» Oui, monsieur.

[57] Maintenant, qu'était-Il? S'Il était vivant, Il était le Rédempteur de Job. «Mon», pronom personnel, mon, «mon Rédempteur est vivant!»

[58] Et que savez-vous d'autre, Job? Qu'avez-vous vu dans cette vision? «Dans les derniers jours Il se tiendra sur la terre. Et même si les vers détruisent mon corps, cependant dans ma chair je verrai Dieu, Que je verrai pour moi-même. Je sais que mon Rédempteur est vivant et Il se tiendra sur la terre au dernier jour. Même si mes reins se consument en moi, même si les vers détruisent mon corps, cependant, dans ma chair, je verrai Dieu.• C'était là la plus grande vision.

[59] Daniel a vu un Ange. Les enfants hébreux ont vu le Fils de Dieu. Noé a vu l'arc-en-ciel. Abraham a vu Dieu face à face. Mais Job a vu la résurrection; Job a vu le futur. Grâce à leur vision, grâce à leurs révélations, tous les patriarches et les grands saints de la Bible ont attendu impatiemment ce jour-là avec assurance, qu'il y aurait un temps de résurrection.

[60] Maintenant nous voyons s'opérer de grandes oeuvres. Nous voyons les grandes puissances de Dieu. Nous voyons les grandes choses qu'Il a su accomplir. Vous ne pouvez pas regarder le soleil et - et ne pas reconnaître que c'est la puissance de Dieu qui fait tourner cette terre autour de ce soleil. Vous ne pouvez pas voir le printemps venir sans savoir qu'il y a un Dieu. Lorsque vous voyez les yeux des aveugles, les oreilles des sourds, être guéris, sachez que c'est Dieu. Mais qu'en serait-il si c'était tout et qu'après la mort, c'était fini pour nous? Mais la résurrection, la Pâques, oh! C'est elle qui a scellé tout ce que Dieu avait toujours promis, c'était la résurrection.

[61] Et il devait y avoir une crucifixion avant qu'il ne puisse y avoir une résurrection. Avant que l'Eglise ne puisse voir la puissance de résurrection, avant que je puisse voir un nouveau ministère commencer en moi, avant que vous ne puissiez entrer dans une nouvelle communion avec Dieu, il doit y avoir une crucifixion de soi-même pour qu'une résurrection ait lieu. Nous devons mourir à nos propres pensées, mourir à nos propres habitudes, mourir à tout ce qui nous entoure, passer à travers les épreuves et les afflictions, afin que nous puissions voir une nouvelle résurrection, une nouvelle Vie. Avant qu'un pécheur ne puisse devenir un chrétien, il doit y avoir une mort, puis une résurrection.

[62] Avant qu'Abraham ne puisse voir Elohim, il a fallu vingt-cinq ans d'épreuve. Avant que les enfants hébreux ne puissent voir le Fils de Dieu, ils devaient entrer dans la fournaise ardente. Avant que Daniel ne puisse voir un Ange, il devait aller dans la fosse aux lions. Avant que Job ne puisse voir la résurrection, il devait passer par là et perdre tout ce qu'il avait; mais alors, par une vision, il avait vu!

[63] Et si par une vision Job pouvait se tenir très fermement sur une promesse, combien devrions-nous le faire, après que Christ est ressuscité des morts et qu'Il est devenu la Prémice de ceux qui sont endormis et qu'Il a envoyé le Saint-Esprit sur nous comme un sceau de la promesse, afin que nous ayons aussi la vie? «Parce que je vis, vous vivrez aussi!» Nous voyons Sa grande présence parmi nous, oeuvrant, accomplissant les mêmes signes et prodiges qu'il avait faits sur la terre, nous donner de l'espérance. Et resterons-nous alors sur nos tas de cendre après être arrivés à la résurrection? Quittons les tas de cendre aujourd'hui, avec une nouvelle vision, avec une nouvelle puissance, avec une nouvelle détermination, afin de voir Dieu dans Sa Puissance. Nous voyons approcher la résurrection des choses.

[64] Nous sommes au temps de la mort. Nous sommes assis aux portes de la mort. Les nations se trouvent aux portes de la mort.

[65] La Russie a découvert une nouvelle arme maintenant, comme vous en avez tous entendu parler à la radio et tout. Ils n'ont pas besoin de venir ici pour faire sauter ça avec une bombe. Ils peuvent simplement amener une petite chose ici et infiltrer leurs espions et lancer un petit truc sur chaque nation, et tout le monde sera paralysé pendant vingt-quatre heures. Ils viendront et quand vous vous réveillerez, il y aura un Russe qui vous frappera sur le côté, un grand garde russe qui s'emparera de votre maison, qui violera votre femme, qui jettera vos enfants dans la rue et occupera votre maison. Ils peuvent lefaire. Ils ne perdront pas une seule chose. Ils ont cela. Personne n'en sait rien. Voyez? Tout avance dans... Maintenant, ils peuvent utiliser cela et sans rien craindre parce que personne d'autre ne le possède.

[66] Nous ne savons pas comment cela viendra, ce qui arrivera. Mais nous savons une chose, que nous sommes sur un tas de cendre. La nation est sur un tas de cendre. Le monde est sur un tas de cendre.

[67] Et comme le monde est sur un tas de cendre, je suis si heureux que l'Esprit de Dieu puisse venir et nous pouvons dire : «Je sais que mon Rédempteur est vivant et au dernier jour, il se tiendra sur cette terre!» Un jour Il viendra! Pas étonnant que le poète ait écrit : Vivant, Il m'aima. Mourant, Il me sauva. Enseveli, Il emporta mes péchés au loin. Ressuscitant, Il me justifia gratuitement pour toujours Un jour, Il viendra, oh! quel jour glorieux!

[68] Il a d'abord fallu un Gethsémané où des grumeaux de sang sortirent de Sa peau. Et il a fallu une Cruelle agonie au Calvaire, avant qu'il y ait la preuve d'un Dieu Eternel Qui pouvait ressusciter les morts. Il a fallu un - il a fallu un Gethsémané et un Calvaire pour faire une Pâques. Certainement qu'il le fallait.

[69] Comment ces apôtres... ce matin-là, quand ils étaient très découragés, au point que Pierre dit : «Je suis vraiment découragé, je crois que je retournerai simplement pêcher, je vais retourner. Je - je L'ai vu.»

[70] Ils avaient de grandes espérances et ils croyaient et tout, jusqu'à ce que vienne ce grand moment enténébré. Qu'est-ce que Dieu faisait? Il amenait ces apôtres à un tas de cendre. Il les amenait à un point où ils auraient - ils auraient la confirmation de leur foi.

[71] Et Pierre dit : «Je - je L'ai vu opérer de grands miracles là-bas en Galilée. Mais, oh! Il gît là-bas, mort et raide, dans la tombe! Je crois que ce matin, j'irai simplement à la mer jeter le filet, et que j'irai simplement pêcher. Peut-être qu'en regardant là-bas de l'autre côté de la mer, je verrai... Je me souviens L'avoir vu, quand Il nous attendait sur la rive. Je crois que je vais simplement descendre.»

[72] Et les apôtres ont dit : «Tu sais quoi? Je crois que j'irai avec toi.» Oh! ils étaient tristes. Ils avaient pleuré à en avoir les yeux gonflés.

[73] Combien nous savons endurer ces situations! Combien nous le savons! Nous sommes tous habitués à ces choses.

[74] Je me rappelle quand j'ai déposé dans la tombe une précieuse personne, là-bas au sommet de la colline appelée «Eastern» [le cimetière de l'Est - NDT] ou le cimetière de Walnut Ridge, comment j'ai déposé un petit bébé là-bas. Et j'ai pleuré dans les bras de ma mère, tellement pleuré que je n'en pouvais plus. J'avais fait tout ce que je pouvais jusqu'à prendre un fusil pour tenter de me suicider; je suis passé par un temps terrible. Et ce fut en cette heure-là, dans cette petite chambre là-haut, comme j'étais à genoux, que les cieux s'ouvrirent et que je la vis là se tenant dans la splendeur de l'immortalité. Ce fut en cette heure là que je sentis ses bras entourer mes épaules et elle dit : «Bill, tu ne comprend pas. Nous sommes de loin mieux que vous.»

[75] Voyez, il faut une crucifixion. Il faut que la fleur soit pressée pour en extraire le parfum. Il faut que la vie soit pressée pour en tirer ce qu'il y a de meilleur. C'est la raison pour laquelle Jésus devait être pressé pour manifester ce qu'Il était. Avant la crucifixion, Il ne pouvait pas se tenir là et dire : «Tout pouvoir dans les cieux et sur la terre a été remis entr mes mains.» Mais après la crucifixion, Il pouvait se tenir là et dire : «Tout pouvoir dans les cieux et sur la terre a été remis entre mes mains.» Mais qu'est-ce que cela a fait? Il a fallu premièrement la crucifixion.

[76] Il a fallu que les apôtres passent par le pressoir et la déception. Ils ont vu leur Sauveur, Celui qu'ils ont aimé et qu'ils ont même vu ressusciter le mort de la - de la tombe. Ils L'ont vu faire cela. Maintenant ils pensaient: «Il gît là, raide, dans la tombe ce matin.» Il a fallu le...

[77] Ces gens qui L'avaient vu ouvrir les yeux des aveugles, L'avaient vu se tenir là et discerner les pensées mêmes qui étaient dans les coeurs des gens; ils ont dit: «Comment savait-Il, dirent-ils, qu'on Le suivrait? Comment le savait-Il?» Pourquoi n'avait-Il pas su que Judas allait - que Judas allait - allait Le trahir? Pourquoi n'a-t-Il pas su que les soldats gravissaient la montagne là-bas, avec des bâtons et des épées et tout pour L'arrêter, alors qu'Il pouvait discerner leurs pensées?»

[78] Voyez, le Diable les utilisait, les mettait sur un tas de cendre, car ils avaient besoin du témoignage: «Je sais» (non pas «je suppose» ou «peut-être que c'est ainsi».) «Je sais. Je sais.»

[79] Et souvenez-vous, ces épreuves vous sont infligées de la même manière pour que vous ne puissiez pas dire : «Eh bien, peut-être que ceci est vrai, peut-être que l'Ecriture est vraie, peut-être que la guérison divine est vraie, peut-être que le Saint-Esprit est vrai.» Mais quand vous faites cette expérience et que vous quittez ce tas de cendre et que vous recevez la révélation de Dieu, par le baptême du Saint-Esprit, vous pouvez crier: «Je sais que mon Rédempteur est vivant, parce qu'Il vit en moi.»

[80] Pierre a dit : «J'irai faire la pêche.» Ces apôtres ont dit : «Je pense que j'irai tout simplement avec vous.» Et ils étaient sur leur tas de cendre, là-bas en pleine mer, et les difficultés continuaient de plus belle. Et je peux entendre l'un d'entre eux dire : «Oh! comment ceci a-t-il pu arriver, Pierre? Comment se peut-il qu'un Homme comme Celui-là puisse mourir? Comment, étant ce qu'Il était, a-t-Il pu être mis dans la tombe? Comment pouvait-Il se tenir là et supporter qu'on lui crache au visage et qu'on Lui arrache la barbe et qu'on Lui mette cette couronne sur la tête? Comment le pouvait-Il, oh! et être toujours Dieu? Je ne puis vraiment pas comprendre cela.» Oh! quelle déception!

[81] Et tout d'un coup, ils ont regardé sur la rive et là, ils ont vu ce que Job avait vu quatre mille ans avant, juste le même genre de révélation qu'avait eue Job. Le Rédempteur se tenait là, vivant et plein d'entrain, se tenant sur la rive avec un feu allumé et un poisson cuit dessus comme cela et dit - les invita. Jésus a une table dressée où les Saints de Dieu sont nourris, Il invite Son peuple élu : «Viens dîner.» De Sa manne, Il nous nourrit Et pourvoit à nos besoins; Oh! c'est bon de souper avec Jésus tout le temps! Combien nous pouvons y penser, comment il a fallu ces grandes choses...

[82] Comment le... l'apôtre Paul, ce grand apôtre qui a dû passer par ses moments de troubles quand il a assisté à la mort d'Etienne et qu'il a vu son petit visage tourner vers le ciel et les pierres frapper son visage, et ayant levé les yeux, il a dit: «Je vois les cieux ouverts. Je vois Jésus debout à la droite de Dieu.» Il dit : «Seigneur ne leur impute pas ce péché.» Et Paul tenait leurs vêtements etcela l'a mis sur un tas de cendre pendant des semaines, il faisait des va-et-vient au point que sa pensée était polluée et qu'il s'est mis en route vers Damas pour essayer de se frayer une voie de sortie, comme un homme qui va boire du whisky pour essayer de noyer son chagrin.

[83] Il était en plein dedans, quand une Voix vint du ciel et qu'une grande Lumière brillante dit : «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu.» Il Le vit. Il reconnut qu'Il était Jésus le Ressuscité, Celui dont il avait témoigné la mort, Il était ressuscité.

[84] Oh! je me souviens de ma propre vie, en voie de la destruction, quand j'ai entendu une douce Voix : «Je suis Jésus, J'étais une fois mort, Je suis vivant pour toujours. Parce que Je vis, tu vivras aussi.» Depuis ce temps-là, plaçant ma main dans la Sienne, je me confie en Lui dans les moments sombres. Quand vient le moment où je ne sais plus voir le chemin que je suis en train de suivre, je me confie toujours en Lui.

[85] Chaque croyant chrétien doit être amené dans ces épreuves. Chaque croyant chrétien doit être mis sur le tas de cendre, pour qu'il en sorte avec une expérience: «Je sais que mon Rédempteur est vivant!»

[86] Nous ne venons pas ici ce matin simplement pour nous asseoir et parler d'une affaire passée, ce qui est tout à fait vrai, mais nous venons ici ce matin avec un témoignage : «Je sais que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, je le sais sans l'ombre d'un doute. Je sais qu'Il est ressuscité des morts et qu'Il vit en moi aujourd'hui. Il est à moi et je suis à Lui. Je suis cohéritier avec Lui, dans le Royaume de Dieu.»

[87] La Pâques! La Pâques apporte quelque chose de glorieux, une résurrection, une nouvelle espérance. L'avez-vous reçu ce matin? Cela se trouve-t-il dans votre coeur? Savez-vous que votre Rédempteur est vivant et qu'Il fait concourir toute chose?

[88] Vous dites : «Frère Branham, je suis assis ici, attendant la ligne de prière.»

[89] Dieu fait concourir cela exactement au bien. Pourquoi, l'autre jour, ce précieux petit garçon était-il aveugle dès sa naissance? C'est afin que Dieu reçoive la gloire et qu'une ville soit secouée. Certainement, Dieu sait ce qu'Il fait. Dieu sait. Et Il nous met sur un tas de cendre pour nous montrer Sa gloire.

[90] Ainsi, ce matin je dis ceci, mes amis. Après trente et un ans de ministère, après trente et un ans de dur labeur dans le champ, je veux rendre mon témoignage à ce sujet: J'ai eu des déceptions. J'ai eu des moments où j'ai demandé des choses, et pleuré pour des choses et supplié pour des choses, mais je ne les ai pas obtenues. Mais, si je m'attends patiemment à Dieu, alors je sais que ça marchera tout à fait bien, cela se révélera tout à fait juste, cela fera exactement la bonne chose.

[91] Quand j'ai perdu mon bébé, ma petite Sharon, je... C'était une chose qui m'avait achoppé. J'ai dit : «Comment cela peut-il être pour le bien? Comment cela peut-il être pour le bien?» Et des mois plus tard, quand je l'ai vue se tenir là dans toute la beauté d'une jeune fille, me parlant, se tenant à côté de ce vieux chariot brisé, là, j'ai compris que si elle avait vécu, peut-être, elle aurait pu se méconduire. Dieu devait la reprendre pendant qu'elle était tendre et douce. Je sais que je la reverrai. Je sais que je la verrai; je le sais sans l'ombre d'un doute.

[92] Je pense à ma femme qui, à l'âge de vingt-deux ans, fut reprise. Elle n'était encore qu'une jeune fille que déjà elle était une petite mère. Lorsque les journaux ont écrit ici en grand titre : «Une jeune mère, la femme d'un pasteur, vient de mourir.» Oh, que mon coeur a saigné! Je ne savais que faire.

[93] Mais aujourd'hui, je sais que tout cela concourait à mon bien. Je sais que la vie devait être moulue, tordue et pressée, afin de faire sortir ce qui était à l'intérieur. Il y avait trop de Branham, là, à l'intérieur, qui devait être pressé avant que Dieu puisse Se faire connaître.

[94] Il y avait trop de vous-même en vous au point que Dieu devait extraire cela au travers des épreuves. Et pendant que cette pression s'exerce, c'est dur. Mais après un moment, les cieux redeviennent clairs, et vous voyez le dessein de Dieu. Alors vous criez : «Je sais que mon Rédempteur est vivant et aux derniers jours, Il se tiendra sur la terre! Même si les vers détruisent ce corps, cependant dans ma chair, je verrai Dieu!» Ces petites épreuves et autres ne sont là juste que pour un temps et ils vont passer et disparaître. Mais ils n'arrivent que pour notre bien, souvenons-nous-en, afin que Dieu soit glorifié.

[95] Si nous pouvons incliner la tête juste un moment. Je veux demander, avant la prière, s'il y a quelqu'un ici qui voudrait qu'on se souvienne de lui dans un mot de prière avant que nous terminions. Que Dieu vous bénisse. Combien ici voudraient dire : «Je veux qu'au moment de mon épreuve, Dieu me donne alors une nouvelle expérience afin que je puisse être renouvelé?» Levez la main, dites : «Je veux - je veux que ceci soit une résurrection pour moi, une Pâques, pour me ressusciter dans de nouvelles espérances, de nouvelles puissances, une nouvelle santé et une nouvelle joie.» Que le Seigneur vous bénisse, mon peuple bien aimé.

[96] Oh! notre Dieu et notre Sauveur, nous Te sommes très reconnaissants pour cette Pâques, à cause de ce qu'elle signifie pour nos coeurs. Et par la foi, nous voyons là-bas, de l'autre côté du pays, la Venue du Seigneur Jésus, pendant qu'Il s'apprête Lui-même maintenant, se revêtant de Ses habits royaux. Et l'Eglise est en train de s'habiller, l'Epoux est en train de La revêtir de Sa robe de mariée. Il va y avoir une grande rencontre très bientôt.

[97] Ce tas de cendre ne peut demeurer pour toujours. Pendant que nous entendons les gens rire, se moquer de nous et nous appeler de ce nom scandaleux d'«exaltés», et se moquer de nous, et dire que nous manquons le bon sens, oh! cela ne va pas durer tout le temps, Seigneur. Mais puissions-nous être comme Job, garder notre témoignage; puissions-nous être comme Daniel dans la fosse aux lions, ou les enfants hébreux dans la fournaise ardente, ou Abraham pendant son voyage.

[98] Aide-nous, ô Seigneur, à rester fidèles jusqu'à ce que nous voyions arriver cette chose glorieuse: «Quand la trompette sonnera et les morts en Christ ressusciteront, nous les vivants qui seront restés, nous serons changés en un instant, en un clin d'oeil.» Et alors viendra pour nous cette Pâques, dont Christ S'est réjoui ce matin-là, il y a mille neuf cents ans, et a dit : «Parce que Je vis, vous vivrez aussi.»

[99] «Ce même Jésus, qui était enlevé du milieu de nous, reviendra juste de la manière qu'Il est parti.» Nous Le verrons, même chaque cicatrice de Sa main, et les marques d'épines sur Sa tête. Nous Le verrons. Oh! je Le reconnaîtrai, je Le reconnaîtrai Et racheté, je me tiendrai à Ses côtés

[100] Oui, Seigneur, mon pauvre coeur comme mon corps faible commence à se courber sous le poids des responsabilités et des labeurs du champ de moisson, les champs missionnaires, les hauts et les baset l'indifférence des ministres arrogants de part et d'autre et ainsi de suite, et le mépris des gens et des puissances maléfiques... Mais, oh! Seigneur, un jour, nous allons descendre à la rivière comme Elie; nous verrons là-bas, attelé à chaque buisson, un char de feu qui nous emportera. Que nous sachions que ces tas de cendre ne sont que des voiles qui nous empêchent de voir cette grande chose qui est juste devant nous, cette grande gloire.

[101] Puissions-nous, comme Job, rester fidèles jusqu'à ce que nous Le voyions face à face. Puissions-nous être aussi fidèles que notre Seigneur, lui notre exemple pour aller au Calvaire prêts à être crucifiés; à être crucifiés avec Lui, afin qu'il puisse y avoir une résurrection dans notre vie. Accorde-le, Seigneur.

[102] Puissent - s'il y a des moqueurs ici qui, comme c'était le cas pour Paul d'autrefois, s'en sont moqués, puissent-ils découvrir la Pâques sur leur chemin de retour à la maison ce matin. Accorde-le, Seigneur.

[103] Nous prions, Seigneur, que ceux qui sont sur ce tas de cendre de la destruction, un tas de cendre de la maladie, que ceci soit l'heure à laquelle ils seront délivrés.

[104] Hier soir, en parlant à cette petite dame et à son mari, là dehors près de la roulotte, de quelle manière là, à Phoenix, ils étaient dans un état critique ayant ces cancers énormes sur eux, et maintenant aujourd'hui, ils sont parfaitement en bonne santé et dans un état normal. Et le petit bébé à qui on devait enlever le coeur est assis ici dans le bâtiment ce matin, normal et en bonne santé. Un petit garçon aveugle qui, autrefois marchait dans les ténèbres et ne voyait jamais la lumière du jour, marche aujourd'hui et voit la lumière du jour. Et oh! Dieu, combien nous Te remercions pour ceci! Et tous regardent au-delà du voile, à ce glorieux jour de la résurrection. Accorde-le, Père. Et puissent-ils savoir que ces choses devaient être ainsi afin que ceux-ci, le petit garçon aveugle puisse voir, que le petit enfant qui souffrait des complications cardiaques puisse donner un témoignage aux autres. Toutes ces choses concourent au bien de ceux qui T'aiment.

[105] Tout est possible pour nous parce qu'il y a eu Quelqu'un qui était obéissant durant l'épreuve, il y a eu Quelqu'un qui a satisfait au test, c'était Jésus, Lui Qui était si obéissant au Père que le Père Le ressuscita le matin de Pâques, parce qu'il n'était pas possible qu'Il soit retenu par la mort. «Car Je ne laisserai pas Mon Saint voir la corruption, ni ne laisserai Son âme au séjour des morts.» Car Il a été trouvé fidèle, faisant toujours ce qui plaisait au Père.

[106] Dieu, puissions-nous être toujours fidèles au poste du devoir. Peu importe ce que sont nos épreuves et nos troubles, ou quoi que ce soit, puissions-nous être capables de dire toujours : «Je sais que tout concourt au bien de ceux qui aiment Dieu.» Accorde-le, Père.

[107] Nous bénissons ces gens, ce matin, de Tes bénédictions. Ils ont quitté leurs maisons et ils sont venus au Tabernacle. Ils sont venus pour être réconfortés. Puissent-ils rentrer chez eux, ce matin, avec la puissance du Saint-Esprit brûlant dans leurs coeurs, marchant le long du chemin comme ceux qui venaient d'Emmaüs, disant : «Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous pendant qu'Il nous parlait en chemin?» Accorde-le, Père. Je Te les confie maintenant, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen. Très bien, Frère Neville. Et maintenant souvenez-vous de ces réunions.

[108] Nousn'aurons pas de cartes de prière ce matin, parce que, si nous avons des cartes de prière, aussi longtemps que j'amène les gens à se tenir ici comme cela, je compterai toujours sur ce don. Je dois en arriver au point où je mets cela de côté, où je peux sortir d'ici et je peux... Je crains. Il semble que j'ai peur et je crains de commettre une faute? Perdre une bataille n'est pas perdre une guerre. Patton a perdu plusieurs batailles, mais il n'a jamais perdu une seule guerre. C'est vrai. Et nous perdons beaucoup de batailles aussi, mais nous n'allons pas perdre la guerre. Je commettrai beaucoup de fautes, mais je ne perdrai pas la cause. Dieu l'a donné et Dieu en prendra soin. C'est - c'est l'onction. Et maintenant, il est temps, je crois que c'est l'heure, et je commence, étant donné qu'aujourd'hui c'est la Pâques, je veux m'avancer comme je l'ai fait, là, pour prier pour les malades. Et si je peux... C'est l'onction. C'est quelque chose qui doit se passer en moi. Je ne suis pas trop habitué à cela. Cela vent d'une manière telle que je ne saurai peut-être pas bien le détecter, mais je dois continuer à avancer jusqu'à ce que je connaisse vraiment cela à tout moment. Ainsi, c'est aujourd'hui que je vais essayer, par la grâce de Dieu.

[109] Que le Seigneur vous bénisse maintenant, Frère Neville. Et les réunions débuteront à neuf heures trente. Frère



CODE: 60-0417S
TITRE: Je sais
TRAD: VGR
PARAS: 109

[1] Nous sommes certainement un peuple privilégié d’être ici ce matin, d’être vivants sur la terre, pour voir un autre grand temps de Pâques. Pâques nous apporte toujours quelque— quelque chose de tellement glorieux, de nouvelles espérances. Et—et comme c’est formidable!

[2] Et juste au moment où j’entrais dans la pièce, là-bas, ce matin, quelqu’un est venu me voir et m’a dit : “Frère Branham, vous savez, le—le petit bébé, ou le petit enfant, ou quelqu’un, pour qui on a prié à Chautauqua l’année dernière, qui était censé se faire enlever le cœur, en faire corriger des valves, ou quelque chose comme ça.” Il a dit : “Le bébé a été guéri, et il est dans le bâtiment ce matin, en effet, il est assis ici ce matin.” Alors, c’est très bien, nous entendrons ce petit témoignage, peut-être juste avant de commencer l’autre service. Et nous sommes simplement un peuple heureux.

[3] Maintenant, je vais demander à Frère Neville s’il veut bien lire le passage de l’Écriture, dans Matthieu ou dans Luc, l’un des deux, à propos de la résurrection, si vous ne l’avez pas déjà lu. L’as-tu lu, frère? [Frère Neville dit : “Non.”—N.D.É.] Donc, pendant que nous nous préparons pour la prière.

[4] Et maintenant, après ce service, il y aura le service de guérison. Une fois ce service terminé, vous irez prendre votre petit-déjeuner. Puis, après cela, nous reviendrons de nouveau à neuf heures trente et nous commencerons un autre service. Après, il y aura le service de guérison. Et après, il y aura le service de baptêmes.

[5] Et quel beau moment pour le baptême! Oh! la la! La résurrection! C’est pour ça que nous sommes baptisés, parce qu’Il est ressuscité.

[6] Je me souviens qu’avant que nous ayons notre baptistère ici, j’avais l’habitude d’emmener les gens là-bas, à la rivière, tôt, par des matins frais et glaciaux, pour baptiser les gens là-bas dans la rivière. Il y a quelque chose à ce sujet qui, c’est un moment sacré. Pâques, c’est un grand moment. Je regardais Frère Pat Tyler, assis ici.

[7] Je parlais justement à quelqu’un hier soir, que, lors de nos dernières réunions dans l’Oklahoma, j’ai essayé, — j’essaie maintenant (et je vais l’annoncer) — de mettre de côté, jusqu’à ce que Dieu m’appelle à le faire, mon ministère de discernement de longue date, parce que je pense (le début) que le—le nouveau ministère est en train d’arriver.

[8] L’autre soir, personne n’en savait rien, je l’ai testé sur un enfant qui s’avançait sur l’estrade, il était né aveugle, quand il était bébé; et il était totalement aveugle, un garçon d’environ seize ans. Et immédiatement, il a poussé un cri : “Frère Branham, je peux voir!” Et là, et Pat était…Ty-…se tenait tout près du garçon, quand ses yeux se sont ouverts pour la première fois de toute sa vie. Et alors, je crois que vous ici, vous avez de grandes attentes, de même que moi, car je m’attends à quelque chose, à ce que Dieu fasse quelque chose pour nous, et nous élève à un autre niveau que celui où nous étions. Courbons maintenant la tête pour prier.

[9] Notre bienveillant Père Céleste, alors que nous nous sommes rassemblés ici ce matin, dans la petite église au bord de la route, nous Te sommes vraiment reconnaissants pour tout ce que cela signifie pour nous, et particulièrement en ce matin de Pâques. S’il n’y avait pas eu de Pâques, nous ne serions pas là où nous sommes aujourd’hui. C’est Pâques qui a scellé toutes les promesses de Dieu. Cela nous les a confirmées. Tout ce qu’Il a jamais promis, tout cela est devenu une réalité à Pâques. L’un des plus grands jours de célébration que nous puissions avoir dans l’année! Et nous Te demandons, Seigneur, aujourd’hui, de réconforter nos cœurs, alors que nous sommes assis, nous attendons, et nous sommes dans l’attente de voir le Saint-Esprit, qui est venu après Pâques, venir sur nos cœurs et nous réconforter, et restaurer notre foi, par de grandes mesures puissantes, afin que nous puissions mener la vie que Jésus nous a destinés à mener.

[10] Nous prions pour chaque individu sans exception, et en particulier pour ceux qui ne peuvent pas sortir et qui ne peuvent se rendre à aucun service aujourd’hui. Dieu, sois avec eux. Et que—que ce Pâques-ci soit pour eux un vrai Pâques, qu’ils sortent de leur lit et qu’ils obtiennent une nouvelle santé qu’ils n’ont jamais connue auparavant. Accorde-le, Seigneur.

[11] Puisse chacun de Tes prédicateurs, chacun de Tes serviteurs, partout dans le monde, aujourd’hui, qui célèbre ce grand jour commémoratif, puissent-ils avoir l’onction, la force et la Puissance pour apporter à leurs assemblées (les brebis qui sont dans l’attente) la Nourriture que Dieu a en réserve pour Son peuple. Accorde-le, Seigneur. Nous attendons humblement notre portion, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen.

[12] Je vais demander à Frère Neville de lire le passage des Écritures sur la résurrection. [Frère Neville dit : “Matthieu 28 :”—N.D.É.] [Après le sabbat, à l’aube du premier jour de la semaine, Marie de Magdala et l’autre Marie allèrent voir le sépulcre.] JE SAIS 3 [Et voici, il y eut un grand tremblement de terre; car un ange du Seigneur descendit du ciel, vint rouler la pierre, et s’assit dessus.] [Son aspect était comme l’éclair, et son vêtement blanc comme la neige.] [Les gardes tremblèrent de peur, et devinrent comme morts.] [Mais l’ange prit la parole, et dit aux femmes : Pour vous, ne craignez pas; car je sais que vous cherchez Jésus qui a été crucifié.] [Il n’est point ici; il est ressuscité, comme il l’avait dit. Venez, voyez le lieu où il était couché,] [Et allez promptement dire à ses disciples qu’il est ressuscité des morts. Et voici, il vous précède en Galilée : c’est là que vous le verrez. Voici, je vous l’ai dit.] [Elles s’éloignèrent promptement du sépulcre, avec crainte et avec une grande joie, et elles coururent porter la nouvelle aux disciples.] [Et voici, Jésus vint à leur rencontre, et dit : Je vous salue. Elles s’approchèrent pour saisir ses pieds, et elles se prosternèrent devant lui.] [Alors Jésus leur dit : Ne craignez pas; allez dire à mes frères de se rendre en Galilée : c’est là qu’ils me verront.] [Pendant qu’elles étaient en chemin, quelques hommes de la garde entrèrent dans la ville, et annoncèrent aux principaux sacrificateurs tout ce qui était arrivé.] [Ceux-ci, après s’être assemblés avec les anciens et avoir tenu conseil, donnèrent aux soldats une forte somme d’argent,] [En disant : Dites : Ses disciples sont venus de nuit le dérober, pendant que nous dormions.] [Et si le gouverneur l’apprend, nous l’apaiserons, et nous vous tirerons de peine.] [Les soldats prirent l’argent, et suivirent les instructions qui leur furent données. Et ce bruit s’est répandu parmi les Juifs, jusqu’à ce jour.] [Les onze disciples allèrent en Galilée, sur la montagne que Jésus leur avait désignée.] [Quand ils le virent, ils se prosternèrent devant lui. Mais quelques-uns eurent des doutes.] [Jésus, s’étant approché, leur parla ainsi : Tout pouvoir m’a été donné dans le ciel et sur la terre.] [Allez, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit,] [Et enseignez-leur à observer tout ce que je vous ai prescrit. Et voici, je suis avec vous tous les jours, jusqu’à la fin du monde. Amen!]

[13] [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole.

[14] Bon, nous voulons dire, annoncer de nouveau maintenant, en ce qui concerne les services du matin, ils se poursuivront à neuf heures trente, dès que nous aurons terminé la…cette réunion-ci de ce matin. Et alors, nous appelons ceci notre service du lever du soleil. Et nous sommes, nous avons de grandes choses à vous rapporter au sujet des—des réunions qui ont eu lieu. Et nous voulons que vous qui êtes malades et affligés, que vous veniez tous avec foi ce matin, pour croire que ce Jésus ressuscité vit aujourd’hui, et qu’Il est exactement le même qu’Il a toujours été. Il n’a pas changé du tout.

[15] Maintenant, je veux lire un petit passage de l’Écriture ici, qui se trouve au chapitre 19 de Job, à partir du verset 15. Je suis un étranger pour mes serviteurs…mes servantes, je ne suis plus à leurs yeux qu’un inconnu. J’appelle mon serviteur, et il ne répond pas; je le supplie de ma bouche, et c’est en vain. Mon humeur est à charge à ma femme, et ma plainte aux fils de ma chair. Je suis méprisé même par des enfants; si je me lève, je reçois leurs insultes. Ceux que j’avais pour confidents m’ont en horreur; ceux que j’aimais se sont tournés contre moi. Mes os sont attachés à ma peau et à ma chair; il ne me reste que la peau des dents. Ayez pitié, ayez pitié de moi, vous, mes amis! Car la main de Dieu m’a frappé. Pourquoi me poursuivre comme Dieu me poursuit? Pourquoi vous montrer insatiables de ma chair? Oh! je voudrais que mes paroles fussent écrites maintenant, qu’elles fussent rédigées dans un livre; Je voudrais qu’avec un burin de fer et avec du plomb, elles fussent pour toujours gravées dans le roc… Mais je sais…mon Rédempteur est vivant, et qu’il se lèvera le dernier sur la terre. Quand ma peau sera détruite, il se lèvera; quand je n’aurai plus de chair, je verrai Dieu. Je le verrai, et il me sera favorable; mes yeux le verront, et non ceux d’un autre; mon âme languit d’attente au dedans de moi. JE SAIS 5

[16] J’aimerais prendre ceci comme sujet, tiré de Job 19 : Je sais.

[17] Le patriarche de cette époque était un peu comme nous le sommes aujourd’hui. Il s’était retrouvé avec de gros problèmes, comme on dit, “dans des hautes eaux”, et il était à bout. Bien des jours, il s’asseyait sur le tas de cendres, et il essayait de trouver des mots pour se consoler, il essayait de trouver quelque chose qui lui donnerait du courage, et quelque chose qui—qui le réconforterait alors qu’il voyait sa vie dépérir.

[18] D’abord, c’était un vieillard d’environ quatre-vingt-dix ans, et il a été frappé par la main de Dieu. Or, nous savons que Dieu ne l’avait pas touché de Sa main, mais que Dieu avait permis à Satan de le toucher. Dieu n’utilise que des intermédiaires pour faire les choses. Si Dieu veut qu’un mal soit fait, Il laisse simplement Satan aller le faire. Et s’Il veut que le bien soit fait, Il a Ses serviteurs qu’Il laisse aller le faire.

[19] Et Satan avait touché Job dans un but, pour l’éprouver, parce que lui et Dieu avaient eu un débat. Et Dieu a dit à Satan : “J’ai un serviteur sur la terre, il n’y a personne comme lui. Tout ce que je lui dis, il le fait. C’est un homme parfait, et un homme juste.”

[20] Et Satan a dit : “Si Tu me le livres, je l’amènerai à Te maudire en face.”

[21] Job ne savait pas que toutes ces choses se passaient, et le patriarche a été plongé dans une profonde détresse. Pourtant, d’une manière ou d’une autre, quand tout lui avait été enlevé, il a quand même maintenu sa position en—en Christ. “Je sais que mon Rédempteur est vivant”, a-t-il dit.

[22] Eh bien, nous en arrivons à ces situations-là. Cela nous arrive à tous. Et je crois qu’aujourd’hui, nous sommes réunis ici pour quelque chose de semblable, dans ce même but. Nous sommes tous sur le tas de cendres. Nous avons nos ennuis, et nos hauts et nos bas, et nos—nos mauvais moments, et nos maladies, et nos chagrins, et nos déceptions. Alors, nous venons comme ceci, un matin, ce matin de Pâques, pour trouver des paroles de réconfort, comme Job essayait d’en trouver auprès de ses amis.

[23] Aucun d’eux ne pouvait lui apporter la moindre consolation. À cause des problèmes qu’il avait, ils l’accusaient d’avoir péché en secret. Alors, au milieu de tous ces problèmes, Dieu est venu à son secours.

[24] Job s’interrogeait, car il savait que non seulement sa maladie et ses ulcères, les problèmes et les chagrins d’avoir perdu sa famille et toutes ses richesses, qu’à cause de toutes ces choses, il était sur le point de perdre la vie, mais il était un vieillard, bien avancé en âge, et il savait qu’il allait descendre dans la tombe. Et, sachant ceci, il croyait qu’il y avait quelqu’un qui l’avait amené sur la terre, il n’aurait pas pu simplement venir ici par lui-même. Et il savait qu’il venait d’un père et d’une mère, mais, pourtant, ce père et cette mère devaient avoir eu quelqu’un qui les avait amenés ici. Et on en revenait toujours à l’originel : “Qui a amené le premier être?”

[25] Puis il s’est demandé ceci : “C’est étrange que je sois ici, en train de me promener, j’ai une vie supérieure à celle de l’animal, et une vie supérieure à celle de la vie végétale.” Mais pourtant nous voyons qu’il a dit : “Si l’arbre meurt, il revivra. Et si une— une fleur meurt, elle revivra.” Mais il a dit : “L’homme se couche, il expire, et où est-il? Ses fils viennent le pleurer et l’honorer, et il l’ignore.” Et il se demandait : “Qu’est-ce qui ferait en sorte que— que Dieu permette à une vie comme celle-là de revivre, comme celle des fleurs et des plantes, mais qu’un homme, lui, ne pourrait pas revivre?” Tout cela le troublait.

[26] Et si nous voulons bien nous servir de cela pour tirer une conclusion, ce matin. Et c’est pour ça que nous sommes ici. Nous avons entendu l’histoire de Pâques, maintes et maintes fois, et nous l’avons lue et relue, et aujourd’hui, dans vos émissions à la radio, vous entendrez différents ministres en parler. Mais j’ai pensé, pour mon petit groupe ce matin, que le Seigneur m’a donné, que je l’aborderais d’un point de vue différent, si je le pouvais, pour traiter de : Pourquoi ces problèmes nous arrivent-ils? Qu’est-ce qui fait que ces choses arrivent? Pourquoi un Chrétien devrait-il être perplexe? Pourquoi tout ne se déroulerait-il pas parfaitement bien pour un Chrétien? Mais ce n’est pas le cas, et nous le savons.

[27] Et il nous arrive parfois d’avoir plus de problèmes quand nous devenons Chrétiens que quand nous étions pécheurs. Bien sûr, il est écrit : “De nombreux malheurs atteignent le juste, mais de tous, Dieu le délivre.” Dieu a promis qu’il y aurait de nombreux malheurs, des sentiments étranges, des choses étranges qui dépasseraient notre entendement, mais ces choses arrivent toujours pour notre bien. Nous ne pouvons pas les comprendre, parce que, si nous les comprenions, alors, pour nous, il ne serait pas question de foi, nous nous reposerions sur une compréhension. Mais nous mettons en pratique, et nous possédons, et nous croyons par la foi, Sa Parole : ces choses vont produire pour nous quelque chose de bon. Si nous pouvions saisir cela aujourd’hui, ce—ce matin! Si nous pouvions saisir que tous nos problèmes, — et aucun de nous n’est à l’abri d’en avoir, — et si nous pouvions nous rendre compte que ces choses arrivent pour notre bien!

[28] Dans l’un des passages de l’Écriture de la Bible, il est écrit que : “Les épreuves que nous subissons nous sont plus précieuses que l’or, car c’est Dieu qui nous envoie ces épreuves.” Après que nous sommes devenus Sa propriété, après notre confession, notre baptême, et notre promesse de marcher pour Lui dans cette vie, alors toutes les épreuves qui nous arrivent ont pour but de nous perfectionner pour Sa gloire. Elles ont pour but de nous amener JE SAIS 7 à un point où Dieu pourra alors devenir plus réel pour nous qu’Il ne l’était avant que l’épreuve arrive.

[29] Je veux me joindre à Job ce matin, dire que j’ai vécu assez longtemps pour savoir que c’est la Vérité. J’ai constaté cela dans ma propre vie : chaque fois qu’une situation grave survient, quelque chose que je ne peux ni contourner, ni fuir, ni surmonter, Dieu fraie un passage, et au bout du compte, c’est glorieux. Je me demande bien comment Sa grâce arrive à accomplir cela, pourtant, Il le fait.

[30] Et souvenez-vous, dans toutes ces choses, Satan essaie de nous rendre nerveux et de nous bouleverser, pour nous amener à penser : “Oh, pourquoi est-ce que ceci est arrivé? Pourquoi n’aurais-je pas pu être comme ceci?”

[31] Il y a quelques jours, quand je suis sorti de l’endroit le plus beau et le plus magnifique que j’aie jamais vu de toute ma vie : c’était le grand édifice de notre frère, Oral Roberts. Quand j’ai vu ce marbre massif, et pas une fenêtre nulle part, mais comme c’était bien arrangé! J’ai été à Hollywood et j’ai été dans des palais de rois, et j’ai été dans tous les endroits possibles, ou presque, partout dans le monde, et dans des demeures et tous les endroits chics et charmants, mais je n’ai jamais rien vu, aucun endroit, comparable à cela, nulle part. Comment les petits fils d’aluminium sont tissés ensemble à—à l’intérieur, et, oh, je n’ai jamais rien vu d’aussi magnifique de toute ma vie. Quand j’ai marché dans ce bâtiment, j’ai passé mes mains sur ces pilastres, et—et le merveilleux granit; le tout représentait la forme de la trinité du Père, du Fils et du Saint-Esprit, ce—c’était gravé sur cela. Toutes ces choses! Je venais de rentrer de chez Frère Tommy Osborn, et j’avais vu sa grande œuvre puissante pour le Seigneur.

[32] Je me suis tenu à l’extérieur, j’ai regardé cet édifice, et j’ai pensé : “Ô Dieu, sûrement que je suis devenu un hypocrite, sûrement que je suis devenu un paria, à un moment donné, car les ministères de ces hommes découlent du mien.” Et j’ai pensé : “Quoi? Peut-être que je suis si peu digne de confiance, Seigneur, que Tu ne pouvais pas me confier quelque chose comme ça. Même le peu d’argent que Tu m’as donné pour payer les campagnes et tout, maintenant ils essaient de m’envoyer au pénitencier pour ça. Et pourquoi suis-je un tel hypocrite, ou pourquoi suis-je si peu digne de confiance?” J’étais sur le tas de cendres, comme Job autrefois.

[33] Quand je me tenais là dehors, j’avais peine à retrouver mon souffle devant tant de majesté; qu’un pauvre garçon né dans une bicoque, un pentecôtiste, puisse accomplir tant de choses, au point d’en arriver à avoir ce grand édifice gigantesque. Et j’ai pensé : “Ô Dieu, peut-être que je ne suis pas digne.”

[34] Juste à ce moment-là, une petite Voix est descendue de ces corridors et a dit : “Mais Je suis ta portion.”

[35] Alors j’ai pensé : “Ô Seigneur Dieu, oh, alors, que ça reste comme ça, Seigneur. Je…parce que je n’aurais pas l’intelligence de diriger une grande œuvre comme celle-là pour Toi. Et je suis un—un illettré. Mais, tant que Tu es ma portion, je suis à Toi, et Tu me conduiras. Je ne pourrais pas me conduire moi-même. Mais, ô Seigneur, conduis-moi!”

[36] Ce sont ces heures cruciales qui nous amènent sur ces sables sacrés. C’était dans la Bible. Et souvenez-vous, peu importe combien la détresse est grande, Satan ne peut pas vous enlever la vie tant que Dieu n’en a pas fini avec vous. Rien ne peut vous arriver à moins que Dieu ne le permette. Aucun mal ne peut survenir à moins que Dieu le permette. Et c’est pour votre bien qu’Il œuvre ainsi. Réfléchissons à ça.

[37] Là, quand le déluge est venu détruire le monde, il ne pouvait pas détruire Noé. Noé ne pouvait pas être détruit, parce que Dieu lui réservait une œuvre à accomplir.

[38] Un jour, là-bas dans une grande nation, réduits à l’esclavage, il y avait des enfants hébreux que nous connaissons sous le nom de Schadrac, Méschac et Abed-Nego. Et le moment était venu où ils devaient prendre une décision, où quelque chose devait être fait. Ils avaient… Leur—leur—leur foi était mise à l’épreuve.

[39] Et quand votre foi est mise à l’épreuve, alors ne faillissez pas. Tenez-vous-en strictement à ce que vous croyez.

[40] Et quand leur foi a été mise à l’épreuve (Et ils sont arrivés à une heure cruciale, non seulement sont-ils allés sur un— un tas de cendres, mais ils sont entrés dans une fournaise ardente; cependant Satan ne pouvait pas les détruire, car le dessein de Dieu n’était pas encore accompli.), ils pouvaient y entrer avec cette espérance : “Je sais que mon Rédempteur est vivant!” Ils pouvaient y entrer avec cette espérance-ci : “Nous avons l’assurance que Dieu peut nous délivrer de cette fournaise ardente, mais, quoi qu’il en soit, nous ne nous prosternerons pas devant cette statue.”

[41] Satan ne pouvait pas les prendre. Il ne pouvait pas noyer Noé dans les eaux du déluge, tant que le dessein de Dieu n’avait pas été accompli. Il ne pouvait pas brûler les enfants hébreux, tant que le dessein de Dieu n’avait pas été accompli. Il ne pouvait pas tuer Job par des ulcères et des problèmes, tant que le dessein de Dieu n’avait pas été accompli. Les lions ne pouvaient pas non plus manger Daniel, tant que le dessein de Dieu n’avait pas été accompli. La mort et la vieillesse ne pouvaient pas non plus prendre Abraham, tant que le dessein de Dieu n’avait pas été accompli. JE SAIS 9

[42] Et cela ne peut pas non plus vous prendre, ni me prendre, tant que le dessein de Dieu pour notre vie n’est pas accompli. Alors, ces choses nous donnent une consolation.

[43] Et pourquoi Dieu permet-Il que des problèmes arrivent? Dieu harnache les problèmes, leur place un mors dans la bouche et les oblige à Lui obéir, et ces problèmes nous amènent à une communion plus étroite avec Dieu.

[44] Il n’y avait pas eu d’arc-en-ciel avant le déluge. Mais après que Noé a été contraint de vivre cette situation, à flotter quarante jours et quarante nuits, dans une tempête, et la petite arche qui tanguait dans l’eau; c’est après le déluge qu’il a vu l’arc-en-ciel pour la première fois, l’alliance de l’espérance, l’alliance de la promesse. Après avoir traversé la tribulation, alors il a vu la promesse.

[45] C’est comme ça que vous voyez la promesse, après avoir traversé la tribulation. J’aime ce poème, ou, ce psaume : Dois-je être transporté à ma Demeure Céleste Sur un lit de roses, Alors que d’autres ont combattu pour remporter le prix, Et navigué à travers des mers de sang?

[46] Nous demandons le réconfort et la paix. Dieu nous donne les meilleures choses qu’Il peut nous donner : des épreuves et des tribulations. C’est mieux que le réconfort et la paix. Notre réconfort se trouve juste au-delà du fleuve.

[47] Ce n’est que lorsque les enfants hébreux ont été forcés d’entrer dans la fournaise ardente, l’une de leurs plus rudes épreuves, qu’ils ont vu que Quelqu’un qui était semblable au Fils de Dieu était là, parmi eux. Leurs ennuis ont amené le Fils de Dieu à se tenir parmi eux, dans la brise, pour repousser la chaleur intense. Mais ce n’est que lorsqu’ils sont entrés dans le feu que ce Consolateur est apparu.

[48] C’était Daniel qui avait résolu en son cœur de ne pas se souiller avec les choses du monde, et il a été contraint de passer par une épreuve, à savoir s’il allait prier Dieu ou aller dans la fosse aux lions. Mais c’est après qu’il a subi les pressions et qu’il a été jeté dans la fosse aux lions, c’est après cela qu’il a vu l’Ange du Seigneur qui se tenait là, avec lui, pour les garder à l’écart, cette grande Colonne de Feu se tenait entre lui et les lions. Et les lions n’ont pas pu l’atteindre, parce qu’il avait traversé les épreuves, les tentations et les difficultés. Et il savait que son Dieu était capable de le délivrer de cela.

[49] C’était Abraham, après qu’il avait vu la terre devenir stérile, et la sécheresse s’installer, et Lot qui s’était séparé pour aller vivre dans le luxe du monde; c’était après qu’il avait entendu les gémissements et les cris de—de ses bergers, car il n’y avait pas d’herbe pour son bétail; malgré tout, il est resté dans le pays que Dieu lui avait donné et dans lequel Il lui avait dit de séjourner. Et ce jour-là, après avoir été mis à l’épreuve, au point où sa—sa patience était à bout, c’est ce jour-là, une fois l’épreuve terminée, qu’il a parlé face à face avec Elohim, sous le chêne, ce jour-là. C’était après qu’il avait subi ses épreuves, après qu’il avait traversé les difficultés qu’il avait traversées, que Dieu lui est apparu sous la forme d’un Homme; Il s’est assis là et lui a dit qu’il était marié et que sa femme s’appelait Sara, et Il a dit qu’elle s’était moquée de Lui, dans la tente derrière Lui. C’est là qu’Abraham L’a appelé “Elohim”. C’était après l’épreuve et la tribulation.

[50] Oh, si seulement l’Église pouvait prendre conscience aujourd’hui d’où Elle en est, pour constater qu’après les ennuis et les épreuves, les rires et les moqueries, les choses que l’Église a traversées, l’Église pentecôtiste, nous voyons Dieu au milieu de nous accomplir de grands signes et des prodiges. Après les peines et les ennuis du jour, Après que tout sera passé, Alors nous verrons enfin Jésus. Il m’attendra, Jésus si beau et fidèle, Sur Son beau Trône, Il nous accueillera à la Maison Une fois le jour terminé. Pendant qu’il fait jour, travaillons.

[51] Tous ces grands hommes, ça prendrait une grande partie de notre réunion du matin, si nous les mentionnions tous. Ils sont passés par des épreuves, et ils ont vu Dieu. Ils sont passés par des épreuves, et ils ont vu des Anges. Ils sont passés par des épreuves, — et des révélations, et vu des signes et des prodiges, et des choses.

[52] Mais, oh, aucun d’eux n’a vu ce que Job a vu. Tous ces hommes, après avoir vu des Anges, et vu Dieu et toutes ces choses, ils n’ont jamais rien vu qui puisse leur donner l’espoir qu’il y a quelque chose au-delà de la tombe. Mais Job a vu la résurrection! Il a vu Pâques. Il a vu la chose qui réconforte chaque cœur. Et quand il l’a vue : “Oh, je voudrais que mes paroles soient écrites dans un livre! Oh, je voudrais qu’avec un burin de fer, elles soient gravées dans le roc!”

[53] Vous voyez, tout s’était retourné contre lui. Ses, même ses serviteurs ne voulaient pas lui parler. Sa femme était une inconnue. Il était là, sur le tas de cendres, c’était une grande épreuve. Et les gens de l’église sont allés le voir, et lui ont tourné le dos pendant sept jours. Et il n’y avait personne pour le réconforter!

[54] Alors il a dû avoir la vision de Pâques, quand il s’est écrié : “Je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu’aux derniers jours, Il se tiendra sur la terre. Je sais! Oh, je voudrais qu’avec un burin JE SAIS 11 de fer, mes paroles soient écrites dans une pierre, je voudrais que mes paroles ne puissent plus jamais s’effacer, car je sais que mon Rédempteur est vivant! Je sais! Je sais!”

[55] Qu’est-ce que tu sais, Job? “Je sais que mon Rédempteur est vivant.” Avez-vous remarqué : non seulement c’était Quelqu’un de vivant, mais Il était un Rédempteur pour Job!

[56] Oh, béni soit le Nom du Seigneur! Je suis si heureux d’être une partie de Pâques, d’être une partie de cette résurrection! Et nous en sommes une partie, ce matin, parce qu’en nous habite cette Vie de la résurrection — nous, le participant — qui a produit Pâques. “Je sais que mon Rédempteur…” Qu’est-ce que vous savez? Ce n’est pas une supposition pour moi; nous avons trop de suppositions aujourd’hui. “Je sais que mon Rédempteur est vivant!” Oui monsieur.

[57] Eh bien, qu’est-ce qu’Il était? S’Il était vivant, Il était un Rédempteur pour Job. “Mon”, personnel, mon, “mon Rédempteur est vivant!”

[58] Et que sais-tu d’autre, Job? Qu’as-tu vu dans cette vision? “Et aux derniers jours, Il se tiendra sur la terre. Quand les vers de ma peau détruiraient ce corps, de ma chair je verrai Dieu, moi-même je Le verrai. Je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu’Il se tiendra au dernier jour sur la terre. Quand mes reins se seront consumés dans mon sein, quand les vers de ma peau détruiraient ce corps, de ma chair je verrai Dieu.” C’était là la plus grande vision.

[59] Daniel a vu un Ange. Les enfants hébreux ont vu le Fils de Dieu. Noé a vu l’arc-en-ciel. Abraham a vu Dieu face à face. Mais Job a vu la résurrection, Job a regardé en avant. Tous les patriarches et les grands saints de la Bible attendaient ce jour-là avec impatience, avec l’assurance, par leurs visions, par leurs révélations, qu’il viendrait un temps où il y aurait une résurrection.

[60] Maintenant, nous voyons de grandes œuvres s’accomplir. Nous voyons de grandes puissances de Dieu. Nous voyons de grandes choses qu’Il pourrait faire. On ne peut pas regarder le soleil sans—sans savoir que c’est la Puissance de Dieu qui fait tourner le monde autour du soleil. On ne peut pas voir l’arrivée du printemps sans savoir qu’il y a un Dieu. On peut voir la guérison des yeux des aveugles, des oreilles sourdes, et savoir que c’est Dieu. Mais qu’en est-il si c’était tout ce qu’il y avait, et qu’après notre mort nous n’existions plus? Mais la résurrection, Pâques, oh, voilà ce qui a scellé tout ce que Dieu avait promis, c’était la résurrection.

[61] Et il faut qu’il y ait une crucifixion, avant qu’on puisse avoir une résurrection. Et avant que l’Église puisse voir une Puissance ressuscitée, avant que je puisse moi-même voir un nouveau ministère se mettre en action, avant que vous puissiez entrer dans une nouvelle communion avec Dieu, il faut qu’il y ait une crucifixion de soi-même pour qu’il y ait une résurrection. Nous devons mourir à nos propres pensées, mourir à nos propres voies, mourir à tout ce qui nous entoure, passer par les épreuves et les tribulations, afin que nous puissions voir une nouvelle résurrection, une nouvelle Vie. Avant qu’un pécheur puisse devenir Chrétien, il doit y avoir une mort, puis une résurrection.

[62] Avant qu’Abraham puisse voir Elohim, il a fallu qu’il y ait vingt-cinq ans d’épreuves. Avant que les enfants hébreux puissent voir le Fils de Dieu, ils ont dû entrer dans une fournaise ardente. Avant que Daniel puisse voir un Ange, il a dû aller dans la fosse aux lions. Avant que Job puisse voir la résurrection, il a dû traverser cela et perdre tout ce qu’il avait; mais ensuite, par une vision, il a vu!

[63] Et si Job, par une vision, pouvait s’appuyer si fermement sur une promesse, à combien plus forte raison devrions-nous le faire, après que Christ est ressuscité des morts et qu’Il est devenu les Prémices de ceux qui dormaient, et qu’Il a fait revenir le Saint- Esprit sur nous comme sceau de la promesse, afin que nous aussi, nous vivions. “Car Je vis, vous vivez aussi!” Nous voyons Sa glorieuse Présence au milieu de nous, à l’œuvre, accomplissant les mêmes signes et prodiges qu’Il a accomplis sur la terre, ce qui nous donne l’espérance. Et nous arrivons à la résurrection, et là nous restons sur notre tas de cendres? Relevons-nous du tas de cendres aujourd’hui, avec une nouvelle vision, avec une nouvelle Puissance, avec une nouvelle détermination, afin que nous voyions Dieu dans Sa Puissance. Nous voyons venir la résurrection des choses.

[64] Nous sommes à l’heure de la mort. Nous sommes là, aux portes de la mort. Les nations sont aux portes de la mort.

[65] La Russie a maintenant découvert une nouvelle arme, comme vous l’avez tous entendu à la radio et tout. Ils n’ont pas besoin de venir ici et de faire exploser le pays avec une bombe. Ils peuvent simplement introduire un petit quelque chose ici, confier cela à leurs espions, pour lancer un petit truc dans n’importe quel pays, et tout le monde sera paralysé pendant vingt-quatre heures. Ils viendront alors, et quand vous vous réveillerez, il y aura un Russe en train de vous donner des coups de pied dans le côté, un grand garde russe en train de prendre votre maison, de violer votre femme, de jeter vos enfants dans la rue, et de prendre votre maison. Ils peuvent le faire. Ils ne perdraient rien. Ils l’ont. Personne ne sait ce que c’est. Vous voyez, tout sert à nous amener là. Maintenant, ils peuvent utiliser ça et ne pas en avoir peur, parce que personne d’autre n’a cette chose.

[66] Nous ne savons pas comment ça viendra, ce qui va arriver. Mais nous savons une chose : nous sommes sur le tas de cendres. JE SAIS 13 La nation est sur le tas de cendres. Le monde est sur le tas de cendres.

[67] Et parce que le monde est sur un tas de cendres, je suis si heureux que l’Esprit de Dieu puisse venir, et que nous puissions dire : “Je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu’au dernier jour, Il se tiendra sur cette terre!” Un jour, Il viendra! Ce n’est pas étonnant que le poète ait écrit : En vivant, Il m’a aimé; en mourant, Il m’a sauvé; Enseveli, Il a emporté mes péchés au loin; En ressuscitant, Il a justifié gratuitement pour toujours. Un jour, Il reviendra, ô jour glorieux!

[68] Il avait fallu un Gethsémané, des gouttes de Sang sortant de Sa peau, avant qu’il, il a fallu une cruelle agonie au Calvaire, avant qu’il ne puisse y avoir la preuve d’un Dieu Éternel qui pouvait ressusciter les morts. Il a fallu—il a fallu un Gethsémané et un Calvaire pour produire un Pâques. Certainement.

[69] Ces apôtres, ce matin-là, ils étaient si découragés que Pierre a dit : “Je suis tellement découragé que je crois que je vais simplement retourner pêcher. Je vais retourner là-bas. Je—je L’ai vu.”

[70] Ils avaient de grandes espérances, et ils avaient cru et tout, jusqu’à ce grand moment sombre. Qu’est-ce que Dieu faisait? Il était en train d’amener ces apôtres sur un tas de cendres. Il les amenait à un point où leur—leur foi leur serait confirmée.

[71] Et Pierre a dit : “Je—je L’ai vu accomplir de grands miracles en Galilée. Mais, oh, Il repose là-bas, mort et froid, dans le tombeau! Je crois que je vais simplement me rendre à la mer ce matin, jeter un filet, et aller à la pêche. Peut-être que je porterai les regards sur la mer, et je verrai ce qu’il en est. Je me souviens de L’avoir vu quand Il nous attendait sur la rive. Je crois que je vais y aller.”

[72] Et les apôtres ont dit : “Tu sais quoi? Je crois que je vais aller avec toi.” Oh, ils avaient le cafard. Ils avaient pleuré au point que leurs yeux étaient enflés.

[73] Comme nous savons, après avoir passé par ces moments-là! Comme nous le savons! Nous connaissons tous ces choses.

[74] Je me souviens quand j’ai déposé un être précieux là-bas dans la tombe, au sommet de la colline, là-bas, appelé le cimetière de l’Est, ou le cimetière de Walnut Ridge. Oh, j’ai déposé un petit bébé là-dedans! Et je pleurais dans les bras de ma mère, jusqu’à ce que, j’ai pleuré jusqu’à ce que je ne puisse plus pleurer. J’avais fait tout ce que je pouvais. J’ai même pris une arme à feu pour essayer de me suicider, tant j’étais dans tous mes états. Et c’est à cette heure-là, dans cette petite pièce là-bas, à genoux, que les Cieux se sont ouverts de nouveau, et je l’ai vue debout, là, dans la splendeur de l’immortalité. C’est à cette heure-là que j’ai senti ses bras autour de mes épaules, et elle a dit : “Bill, tu ne comprends pas. Nous sommes dans une bien meilleure situation que toi.”

[75] Vous voyez, il faut une crucifixion. Il faut écraser la fleur pour en dégager le parfum. Il faut écraser une vie pour en tirer le meilleur parti qui soit. C’est pour ça que Jésus a dû être écrasé, pour produire ce qu’Il était. Il ne pouvait pas se tenir là, avant la crucifixion, et dire : “Tout pouvoir dans les Cieux et sur la terre a été remis entre Mes mains.” Mais après la crucifixion, Il pouvait se tenir là et dire : “Tout pouvoir dans les Cieux et sur la terre a été remis entre Mes mains!” Mais qu’est-ce qu’il a fallu faire? Il a d’abord fallu que la crucifixion arrive.

[76] Il a fallu que les apôtres soient écrasés et déçus. Ils avaient vu leur Sauveur, Celui qu’ils avaient aimé, et ils L’avaient même vu ressusciter les morts de la—de la tombe. Ils L’avaient vu faire cela. Et là, ils pensaient : “Il est là, froid, dans la tombe, Lui- même, ce matin.” Il a fallu…

[77] Ces gens qui L’avaient vu ouvrir les yeux des aveugles, qui L’avaient vu se tenir là et percevoir les pensées mêmes qui étaient dans le cœur des gens : “Comment n’a-t-Il pas su”, disaient-ils, “qu’ils venaient Le chercher? Comment le savait-Il? Pourquoi ne savait-Il pas que Judas allait—allait Le trahir? Pourquoi ne savait-Il pas que les soldats gravissaient les montagnes, là, armés de bâtons, d’épées et tout, pour L’attraper, s’Il pouvait percevoir leurs pensées?”

[78] Vous voyez, le diable s’acharnait sur eux, il les mettait sur un tas de cendres, et cela allait leur servir de témoignage : “Je sais.” (Non pas “je pense” ou “peut-être que c’est vrai”.) “Je sais! Je sais!”

[79] Et n’oubliez pas, ces épreuves vous sont infligées dans le même but, de sorte que vous ne direz pas : “Eh bien, peut-être que Ceci est vrai, peut-être que l’Écriture est vraie, peut-être que la guérison Divine, c’est vrai, peut-être que le Saint-Esprit, c’est vrai.” Mais quand vous vivez cette expérience et que vous vous levez de ce tas de cendres, et que vous recevez la révélation de Dieu, par le baptême du Saint-Esprit, vous pouvez crier : “Je sais que mon Rédempteur est vivant, parce qu’Il vit en moi!”

[80] Pierre a dit : “Je vais aller à la pêche.” Les apôtres ont dit : “Je crois que je vais y aller avec toi.” Et ils étaient là, sur leur tas de cendres, au milieu de la mer, et les ennuis qui continuaient à les accabler. Et je peux entendre l’un d’eux dire : “Oh, comment cela a-t-il pu arriver, Pierre? Comment est-ce possible qu’un Homme tel que Lui meure? Comment a-t-Il pu être mis dans la tombe comme Il l’a été? Comment a-t-Il pu permettre à ces gens de Lui cracher au visage et de Lui arracher la barbe, de mettre cette couronne sur Sa tête? Comment a-t-Il pu faire ça, oh, tout en JE SAIS 15 étant Dieu? Je n’arrive tout simplement pas à comprendre.” Oh, quelle déception!

[81] Et tout à coup, ils ont jeté un coup d’œil sur la rive, et ils ont reçu exactement le même genre de révélation que Job avait reçue, car c’est là qu’ils ont vu ce que Job avait vu quatre mille ans auparavant. Le Rédempteur se tenait là, vivant, frais et dispos, debout sur la rive. Il y avait un feu, sur lequel Il avait cuit du poisson, et Il leur a parlé, les a invités à venir. Jésus a dressé la table pour nourrir les saints de Dieu, Il invite Ses élus : “Viens au repas.” De Sa manne Il nous nourrit, subvient à tous nos besoins, Oh, qu’il est bon de souper avec Jésus-Christ tout le temps! Comme nous pouvons penser à cela, qu’il a fallu que ces grandes choses arrivent!

[82] Comment l’apôtre Paul, ce grand apôtre qui a traversé son temps de détresse quand il a été témoin de la mort d’Étienne, et qu’il l’a vu lever son petit visage vers le Ciel, pendant que les pierres le frappaient au visage, et il a levé les yeux et a dit : “Je vois les Cieux ouverts. Je vois Jésus debout à la droite de Dieu.” Il a dit : “Seigneur, ne leur impute pas ce péché.” Et Paul qui tenait les tuniques — cela l’avait placé pendant des semaines et des semaines sur le tas de cendres, il marchait de long en large; si bien que son esprit était troublé, au point où il était en route vers Damas pour s’efforcer de s’en sortir, comme un homme qui va vers une bouteille de whisky, pour essayer de noyer son chagrin.

[83] Il était en train de vivre cela, quand une Voix du Ciel s’est fait entendre, une grande Lumière éclatante a dit : “Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?” Il L’a vu. Il L’a reconnu, il a reconnu qu’Il était le Jésus ressuscité, Celui dont il avait été témoin de Sa mort, Il était ressuscité.

[84] Oh, je peux me souvenir de ma propre vie, en route vers la destruction, quand j’ai entendu une douce Voix : “Je suis Jésus. Autrefois J’étais mort, mais Je suis vivant aux siècles des siècles. Car Je vis, tu peux vivre aussi.” Depuis ce moment-là, j’ai mis ma main dans la Sienne, et je Lui fais confiance dans les endroits sombres. Quand il y a des moments où je ne peux plus voir dans quelle direction je vais, je continue à Lui faire confiance.

[85] Chaque croyant Chrétien est contraint de passer par ces épreuves. Chaque croyant Chrétien doit être mis sur le tas de cendres, pour qu’il puisse en sortir avec une expérience : “Je sais que mon Rédempteur est vivant!”

[86] Nous ne sommes pas venus ici, ce matin, rien que pour nous asseoir et discuter de quelque chose d’historique, qui est tout à fait vrai, mais nous sommes venus ici avec un témoignage ce matin : “Je sais que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, je le sais sans l’ombre d’un doute! Je sais qu’Il est ressuscité des morts, et qu’Il vit en moi aujourd’hui. Il est à moi et je suis à Lui. Je suis cohéritier avec Lui, dans le Royaume de Dieu.”

[87] Pâques! Pâques apporte une grande chose, une résurrection, une nouvelle espérance. L’avez-vous ce matin? Est-ce dans votre cœur? Savez-vous que votre Rédempteur est vivant, et qu’Il fait concourir toutes choses?

[88] Vous dites : “Frère Branham, je suis assis ici, j’attends la ligne de prière.”

[89] Dieu fait concourir cela au bien, exactement. Pourquoi ce précieux petit garçon, l’autre jour, a-t-il été frappé de cécité à sa naissance? Afin que Dieu puisse recevoir la gloire et causer tout un remue-ménage dans une ville. Bien sûr, Dieu sait ce qu’Il fait. Dieu le sait. Et Il nous met sur le tas de cendres, afin de nous montrer Sa gloire.

[90] Alors, ce matin, je dis ceci, mon ami. Après trente et un ans de ministère, après trente et un ans de labeurs sur le champ de mission, je veux rendre témoignage de ceci. J’ai eu des déceptions. J’ai vu les fois où j’ai demandé des choses, et j’ai pleuré pour avoir des choses, et j’ai supplié pour avoir des choses, et je n’ai pas réussi à les obtenir. Mais si je m’attends patiemment à Dieu, alors je sais que tout concourt exactement comme il faut, tout finira exactement comme il faut, car Il fait exactement ce qui est juste.

[91] Quand j’ai perdu mon bébé, ma petite Sharon, je…c’est une chose qui m’a achoppé. J’ai dit : “Comment cette chose peut-elle être pour le bien? Comment cela peut-il être pour le bien?” Et des mois plus tard, quand je l’ai vue debout, là, dans toute la beauté d’une jeune fille, pendant qu’elle me parlait, debout à côté de ce vieux chariot brisé, là, je savais que si elle avait vécu, elle aurait peut-être mal tourné. Dieu a dû la prendre alors qu’elle était tendre et douce. Je sais que je la reverrai. Je sais que je la verrai, je le sais sans l’ombre d’un doute.

[92] Je pense à ma femme de vingt-deux ans, qui a été reprise alors qu’elle n’était qu’une jeune fille, une jeune maman. Quand on pouvait lire dans la manchette des journaux : “Une jeune mère, le révérend…, est décédée”, oh, comme mon cœur a saigné! Je ne savais pas quoi faire.

[93] Mais aujourd’hui, je sais que tout concourait à mon bien. Je sais que la vie devait être broyée, et tordue, et écrasée, pour en faire sortir ce qu’il y avait à l’intérieur. Il y avait trop de Branham là-dedans, il fallait qu’on l’écrase pour faire sortir cela, avant que Dieu puisse Se faire connaître.

[94] Il y avait trop de vous en vous, au point que Dieu a dû l’écraser, par des épreuves. Et pendant que cet écrasement se produit, c’est difficile. Mais au bout d’un moment, le ciel se JE SAIS 17 dégage, alors vous voyez le dessein de Dieu. Puis vous criez : “Je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu’aux derniers jours, Il se tiendra sur la terre! Quand les vers de ma peau détruiraient ce corps, de ma chair je verrai Dieu!” Ces petites épreuves et ces choses ne durent qu’un moment, puis elles s’estompent et disparaissent. Mais elles ne sont que pour votre bien, souvenons- nous-en, afin que Dieu en reçoive la gloire.

[95] Pouvons-nous courber la tête un instant. Je voudrais demander, avant la prière, y a-t-il quelqu’un ici qui aimerait qu’on se souvienne de lui dans un mot de prière, avant que nous terminions? Que Dieu vous bénisse. Combien ici diraient : “Je veux que Dieu, à l’heure de mon épreuve maintenant, me donne une nouvelle expérience, pour que je puisse en sortir renouvelé”? Levez la main, pour dire : “Je veux—je veux que ceci soit une résurrection pour moi, un Pâques, pour me ressusciter avec de nouvelles espérances et de nouvelles puissances, une nouvelle santé et une nouvelle joie.” Que le Seigneur vous bénisse, mes chers amis.

[96] Oh, notre Dieu et notre Sauveur, nous Te sommes si reconnaissants pour ce Pâques, pour ce qu’il représente pour nos cœurs. Et par la foi, là-bas, d’un bout à l’autre du pays, nous pouvons voir la Venue du Seigneur Jésus, alors qu’Il se prépare maintenant, mettant Ses vêtements royaux. Et l’Église est en train de mettre, l’Époux met Sa robe de mariée. Il y aura bientôt une grande réunion.

[97] Ce tas de cendres ne peut pas subsister éternellement. Quand on entend les gens rire, se moquer de nous et nous traiter de ce nom scandaleux “d’exaltés”, et se moquer de nous, et dire que nous n’avons même pas toute notre tête, oh, ça ne peut pas durer continuellement, Seigneur. Mais fais que nous soyons comme Job, que nous maintenions notre témoignage, fais que nous soyons comme Daniel dans la fosse aux lions, ou les enfants hébreux dans la fournaise ardente, ou Abraham pendant son voyage ici-bas.

[98] Aide-nous, ô Seigneur, à rester fidèles jusqu’à ce que nous voyions cette grande chose se produire : “Quand la trompette retentira, et que les morts en Christ ressusciteront, nous les vivants, qui serons restés, nous serons changés en un instant, en un clin d’œil.” Et alors viendra ce Pâques pour nous, dont Christ a joui il y a environ mille neuf cents ans ce matin, et Il a dit : “Car Je vis, vous vivez aussi.”

[99] “Ce Jésus, qui a été enlevé du milieu de nous, reviendra de la même manière qu’Il est parti.” Nous Le verrons, même chaque cicatrice sur Sa main et chaque marque d’épine sur Sa tête. Nous Le verrons. Oh, je saurai que c’est bien Lui, je saurai que c’est bien Lui, Et à Son côté, je me tiendrai racheté.

[100] Oui, Seigneur, mon pauvre cœur, alors que mon corps affaibli commence à fléchir sous ce fardeau, les soucis et les peines des champs de la moisson, des champs de mission, et les hauts et les bas, et l’indifférence entre les ministres arrogants, et ainsi de suite, d’un bout à l’autre du pays, et les gens qui méprisent, et les puissances du mal. Mais, ô Seigneur, un jour, nous descendrons, comme Élie, au fleuve; nous regarderons par là-bas et, attelé à chaque buisson, il y aura un char de feu qui nous emportera. Fais-nous savoir que ces tas de cendres ne sont que des voiles qui nous empêchent de voir cette grande chose qui nous attend, cette grande gloire.

[101] Puissions-nous rester fidèles comme Job, jusqu’à ce que nous puissions Le voir face à face. Puissions-nous être aussi fidèles que notre Seigneur l’a été, notre exemple, afin d’aller au Calvaire, être prêts à être crucifiés, et être crucifiés avec Lui, pour qu’il y ait une résurrection dans notre vie. Accorde- le, Seigneur.

[102] S’il y a ici des moqueurs qui étaient comme Paul d’autrefois, qui se sont moqués de cela, puissent-ils trouver Pâques sur le chemin du retour ce matin. Accorde-le, Seigneur.

[103] Nous prions, Seigneur, que ceux qui sont sur le tas de cendres de la destruction, sur le tas de cendres de la maladie, que ceci sera l’heure où ils seront délivrés.

[104] Hier soir, je parlais à cette petite femme près de la roulotte et à son mari, là-bas à Phoenix, ils étaient dans un état grave, avec ces gros cancers dont ils souffraient, et maintenant, aujourd’hui, ils sont en parfaite santé et bien portants. Et le petit bébé à qui on allait enlever le cœur est assis ici, dans le bâtiment, ce matin, il est bien portant et en bonne santé. Un petit garçon aveugle, qui marchait autrefois dans les ténèbres et qui n’avait jamais vu la lumière du jour, marche aujourd’hui et voit la lumière du jour. Et, ô Dieu, combien nous T’en remercions! Et tout cela indique ce qu’il y a de l’autre côté du voile, ce grand jour de la résurrection. Accorde-le, Père. Fais qu’ils sachent qu’il fallait que ces choses se passent ainsi : ce petit garçon qui a pu voir et le petit enfant qui avait des problèmes cardiaques, pour qu’un tèmoignage puisse être donné aux autres. Toutes ces choses concourent au bien de ceux qui T’aiment.

[105] Tout cela a été rendu possible pour nous, parce qu’il y en a Un qui a obéi pendant l’épreuve, il y a eu Quelqu’un qui a supporté l’épreuve, et c’est Jésus. Celui qui a été si obéissant au Père que le Père L’a ressuscité le matin de Pâques, parce qu’il était impossible qu’Il soit retenu par la mort. “Car Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption, et Je n’abandonnerai pas Son JE SAIS 19 âme dans le séjour des morts.” Car Il a été trouvé fidèle, faisant toujours ce qui était agréable au Père.

[106] Ô Dieu, puissions-nous toujours rester fidèlement à notre poste. Peu importe nos épreuves et nos ennuis, quoi que ce soit, puissions-nous toujours dire : “Je sais que toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu.” Accorde-le, Père.

[107] Nous bénissons ces gens ce matin avec Tes bénédictions. Ils sont arrivés de bonne heure de différents lieux, ils sont venus au tabernacle. Ils sont venus pour trouver du réconfort. Puissent- ils rentrer chez eux ce matin, avec la Puissance du Saint-Esprit qui brûle dans leur cœur, marchant sur la route comme ceux qui revenaient d’Emmaüs, en disant : “Notre cœur ne brûlait-il pas au dedans de nous, lorsqu’Il nous parlait en chemin?” Accorde- le, Père. Je Te les confie maintenant, au Nom du Seigneur Jésus- Christ. Amen. Très bien, Frère Neville. Et maintenant, n’oubliez pas les services.

[108] Nous n’aurons pas de cartes de prière ce matin, parce que, si nous avons des cartes de prière, tant et aussi longtemps que j’amènerai les gens à se tenir ici comme ça, je continuerai de m’appuyer sur ce don. Il faut que j’en arrive au point où je laisse ça de côté, au point où je puisse m’avancer ici et pouvoir…j’ai peur. Il me semble avoir peur, et j’ai peur de faire une erreur. Perdre une bataille, ce n’est pas perdre une guerre. Patton a perdu plusieurs batailles, mais il n’a jamais perdu une guerre. C’est vrai. Et nous aussi, nous perdrons beaucoup de batailles, mais nous ne perdrons pas la guerre. Je ferai beaucoup d’erreurs, mais je ne perdrai pas la Cause. Dieu l’a donnée, et Dieu prendra soin d’elle. C’est—c’est l’onction. Et maintenant c’est le temps, je crois que c’est l’heure, et je commence, puisque c’est Pâques aujourd’hui, je vais continuer—continuer comme je le faisais : prier pour les malades. Et si je peux… C’est l’onction. C’est quelque chose qui doit se produire en moi. Je n’y suis pas vraiment habitué. Ça vient d’une manière telle que je n’arrive peut-être pas à le détecter correctement, mais je dois continuer jusqu’à ce que je le sache bien, chaque fois. Alors, aujourd’hui sera le jour où j’essaierai, par la grâce de Dieu.

[109] Que le Seigneur vous bénisse maintenant. Frère Neville. Et les services commenceront à neuf heures trente. Frère Neville. JE SAIS FRN60-0417S (I Know) SÉRIE DES MESSAGES DE PÂQUES



CODE: 60-0515E
TITRE: L'Epitre Aux Ephésiens Est Comparable Au Livre De Josué
TRAD: Shekinah
PARAS: 153

[1] Eh bien, c'est... toujours, comme je l'ai déjà dit: "Je suis dans la joie quand on me dit: 'Allons à la maison de l'Eternel'." Je pense que c'est David, autrefois, qui a fait cette déclaration: "Allons à la maison de l'Eternel." Je ne connais pas de meilleur endroit où être (pas vous?) que la maison de l'Eternel.

[2] Maintenant, ce soir, nous sommes... Nous avons ici des amis qui sont venus de très loin, de la Géorgie. Ils vont probablement rentrer en voiture, après - après le dîner, ce soir. Et puis, nous allons... Certains parmi eux viennent de très loin; j'espère que vous allez rester. Toutes nos chambres vous sont ouvertes.

[3] Et puis, mercredi soir, nous continuerons notre étude, et encore dimanche prochain, le Seigneur voulant.

[4] Et puis, le Chatauqua commence le six. Ainsi, vous tous qui avez prévu de prendre vos vacances pendant cette période, nous nous attendons à des moments très merveilleux au Chatauqua. Nous passons toujours des moments si merveilleux là-bas. Il n'y a pas trop de monde, la foule s'élève parfois à... Il y a de la place pour environ... Je pense qu'on pourrait y accueillir dix mille personnes sans problème. Mais, d'habitude... Je pense que nous avons eu environ sept mille personnes, l'année passée, quelque chose comme cela. La salle était bondée, mais il restait beaucoup de places debout. Et les gens peuvent installer des chaises partout jusqu'à l'arrière. Alors, nous attendons cela impatiemment.

[5] Nous sommes contents de voir beaucoup de nos frères prédicateurs dans la salle. Je n'arrive jamais à me rappeler son nom, là, ce missionnaire; frère Humes. Et soeur Humes, est-ce vous qui êtes assise juste ici avec les enfants? Nous sommes contents de les avoir parmi nous, c'est un missionnaire. D'autres, frère Pat, frère Daulton, et... oh! il y en a tant, frère Beeler. Et je viens de voir le frère Collins, il y a quelques instants. Et oh! ce serait plutôt difficile de les citer tous. Toutefois, nous sommes très heureux de vous avoir parmi nous dans la maison du Seigneur ce soir. Frère Neville que voici, un très précieux frère qui est assis ici derrière moi, pour prier avec moi, pendant que nous enseignerons la Parole... Charlie, nous sommes contents de vous voir, vous et Soeur Nellie, ici ce soir, avec les enfants. Ceci, c'est... Et, enseigner la Bible, généralement, c'est quelque chose de très... Oui, Frère Welch, vraiment je... je vous cherchais, je vous vois maintenant, assis là au fond.

[6] Enseigner la Bible, généralement, c'est un peu délicat, c'est un peu, vous savez, comme de s'aventurer sur un terrain glissant, comme on le dit. Mais nous pensons que peut-être au point où nous en sommes et à l'heure qu'il est, il serait peut-être bon d'amener un peu la - l'église à ce que je considère comme une - une pleine compréhension, côté position, de ce que nous sommes en Jésus-Christ. Et parfois je trouve que la prédication, c'est quelque chose de merveilleux, mais je crois que parfois, Frère Beeler, l'enseignement va plus loin que ça, c'est un peu... particulièrement pour l'église. Or, généralement, la prédication attrape le pécheur et le culpabilise par la Parole. Mais l'enseignement place l'homme dans sa position, ce qu'il est. Et il nous sera impossible d'avoir la foi qu'il faut avant de s'avoir ce que nous sommes côté position.

[7] Eh bien, si les Etats-Unis, ce beau pays ici m'envoyait en Russie, comme ambassadeur de cette nation en Russie, alors, s'ils m'ont envoyé officiellement en Russie, c'est que tout le pouvoir que possèdent les Etats-Unis est derrière moi. Ma parole, c'est tout comme celle des Etats-Unis, si j'ai été reconnu comme ambassadeur.

[8] Et ainsi, si Dieu nous a envoyés pour être Ses ambassadeurs, tout le pouvoir qu'il y a au Ciel, tout ce que Dieu est, tous Ses Anges et toute Sa Puissance sont derrière nos paroles, si nous sommes correctement des messagers ordonnés et envoyés vers le peuple. Dieu est obligé d'honorer la Parole, car Il a si solennellement écrit: "Tout ce que vous lierez sur la terre, Je le lierai dans le Ciel. Tout ce que vous délierez sur la terre, Je le délierai dans le Ciel. Et Je te donne les clés du Royaume." Oh! quelles glorieuses promesses Il a faites à l'Eglise!

[9] Je suis... après ce qui s'est passé l'autre jour, beaucoup parmi vous, je suppose, étaient ici ce matin, vous m'avez entendu essayer, à mon humble manière toute simple, d'expliquer la - la vision du Ciel que j'ai eue.

[10] Je ne voudrais en aucune façon essayer de mettre en doute quelque chose qu'une personne m'aurait dit comme venant de Dieu. Je croirais cela, même sans le voir dans les Ecritures, je voudrais quand même croire la parole de ce frère. Il se pourrait bien que je - que je m'en tienne simplement à la Bible, mais quand même je croirais que le frère peut tout simplement avoir mal compris la chose, d'une façon ou d'une autre, qu'il s'est peut-être un peu embrouillé. Néanmoins, je croirais toujours qu'il - qu'il est mon frère.

[11] Et si quelque chose brûle dans mon coeur, et j'espère que ça ne me quittera jamais dans les années à venir, que je n'oublierai jamais ce qui s'est passé dimanche passé, le matin, il y a une semaine... Cela a fait en moi quelque chose qui a révolutionné ma vie. Je - je ne crains pas. Je - je n'ai absolument aucune crainte de la mort. Il n'y a pas du tout de crainte à avoir de la mort. Et vous non plus, vous ne craindrez plus, si seulement vous comprenez. Maintenant, peut-être que si... Il vous faudrait en avoir l'expérience pour le savoir, parce qu'il n'y a aucun moyen de l'expliquer. Vous ne pourriez trouver des mots, parce qu'il n'y en a pas dans le dictionnaire anglais, ni dans aucun autre dictionnaire, car il s'agit d'une Eternité; il n'y a pas d'hier, pas de demain, tout est au temps présent. Et pas question de dire: "Je me sens assez bien"; et dans une heure: "Je ne me sens pas si bien"; et une heure plus tard: "Je me sens bien de nouveau." C'est au temps présent, tout le temps (voyez?) sans cesse, il n'y a que cette paix glorieuse et que sais-je encore.

[12] Et on ne peut y trouver de péché, on ne pourrait y trouver aucune jalousie, on ne pourrait y trouver aucune maladie, il - il ne pourrait jamais rien y avoir qui atteigne cette rive Céleste. Et si je peux avoir le privilège de dire ceci; en fait, peut-être que je n'ai pas... Si ce n'est pas le cas, alors je prie Dieu de me pardonner. Mais si j'en ai le privilège, et qu'effectivement Dieu m'ait permis d'être ravi pour voir quelque chose, j'aimerais appeler cet endroit le premier Ciel. Et puis, je pense que quelqu'un dans la Bible, du nom de... je pense que c'était Paul, a été ravi jusqu'au troisième Ciel. Et si ç'a été glorieux à ce point dans le premier Ciel, qu'en est-il de ce troisième Ciel? Ce n'est pas étonnant qu'il n'ait pas pu en parler pendant quatorze ans. Il a dit qu'il ne savait pas sil était dans son corps ou hors de son corps. Comme ce grand apôtre, ce n'est pas pour partager sa - sa - sa fonction, ni pour chercher à nous faire passer pour quoi que ce soit pour être semblable à lui, mais je peux dire comme lui: "Je ne sais pas si c'était dans ce corps ou hors de ce corps." Tout ce que je peux dire, c'est que c'était tout aussi réel que je vous regarde en ce moment.

[13] Je m'étais toujours posé des questions pour savoir si après ma mort, je verrais flotter un petit nuage, un esprit, et que je dirais: "Voilà passer le frère et la soeur; voilà Charlie et Nellie. Voilà passer frère Spencer et soeur Spencer." Ça m'a toujours intrigué. Si mes yeux sont dans la tombe, en train de pourrir, de se décomposer, si mes oreilles ne sont plus là pour entendre, et si mon sang a été complètement retiré, qu'on m'a embaumé, et que cela soit dans les eaux ou dans la terre, et que mes facultés mentales, les cellules de mon cerveau, tout ça, ce soit disparu, alors, comment pourrais-je être encore un simple esprit qui flotte çà et là? Ça m'inquiétait. Combien j'aimerais dire: "Bonjour, Frère Pat, oh! je suis si content de te voir! Bonjour, Frère Neville, combien j'aimerais te voir!" Mais je pensais: "Eh bien, si je n'ai rien pour voir, pas de bouche pour parler, si elle est pourrie, elle est devenue poussière, comment pourrais-je dire: 'Bonjour, Frère Pat', 'Bonjour, Frère Neville', et ainsi de suite, 'Salut, Charlie'?"

[14] Mais maintenant je sais que ce n'est pas ça. Car il est écrit dans les Ecritures, ce que je dis ne va donc pas à l'encontre: "En effet, si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous en avons une qui nous attend", un autre tabernacle qui a des yeux, des oreilles, des lèvres et des facultés mentales. "Si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite!" C'est un corps dans lequel on peut toucher, on peut parler.

[15] Je viens maintenant même de me rappeler que Moïse était mort, il reposait dans une tombe non marquée depuis huit cents ans, et Elisée, lui, était monté au Ciel depuis cinq cents ans, mais, sur la montagne de la Transfiguration, on les a vus s'entretenant avec Jésus.

[16] Samuel était mort depuis au moins trois ou cinq ans, et quand la magicienne d'En-Dor l'a fait monter, elle est tombée la face contre terre, et elle a dit: "Tu m'as trompée: tu es Saül, a-t-elle dit, parce que je vois des dieux." Elle était païenne (voyez-vous?), " je vois des dieux monter."

[17] Saül ne pouvait pas encore le voir, alors il a dit: "Quelle figure a-t-il? Décris-le-moi." Elle a dit: "Il est mince, et il est enveloppé d'un manteau à l'épaule."

[18] Saul a dit: "C'est Samuel, le prophète, fais-le venir ici, devant moi." J'aimerais vous faire remarquer que Samuel n'avait absolument pas perdu sa personnalité. Il était toujours prophète, il a dit à Saül exactement ce qui allait arriver le lendemain.

[19] Alors, vous voyez, la mort ne nous diminue pas complètement, alors que nous pleurons, que nous gémissons et que nous nous lamentons à la tombe. Elle nous fait seulement changer de demeure. Elle nous emporte d'un endroit à... C'est quoi, l'âge? Si je vis une heure de plus, j'aurai survécu à bien des personnes de seize ans, j'aurai survécu à bien des personnes de cinq ans. L'âge n'est rien. Nous avons été placés ici seulement dans un but, pour faire quelque chose.

[20] Eh bien, maintenant beaucoup de ces petites mamans au joli visage, qui sont assises ici, certaines de soixante ou soixante-dix ans pourraient dire: "Mais, moi, qu'ai-je fait, Frère Branham?" Vous avez élevé vos enfants. Vous avez fait ce que vous étiez censés faire.

[21] Il se peut qu'un vieux papa assis ici dise: "Eh bien, moi, j'ai hersé les champs. J'ai fait ceci ou cela. Je n'ai jamais prêché." Mais vous avez accompli exactement la mission que Dieu vous avait confiée. Il y a une place pour vous.

[22] Hier, je parlais à un vieux médecin, un de mes amis médecins, un de mes copains, âgé de quatre-vingts et quelques années. Sa belle-soeur est ici à l'église ce soir et elle s'inquiétait un tout petit peu - un tout petit peu à son sujet. Alors je suis allé le voir. Et dès que j'ai commencé à lui parler, son visage s'est illuminé, et il m'a raconté une partie de chasse qu'il avait effectuée il y a bien des années dans le Colorado, la région même où je chasse. Il avait encore toute sa capacité, toute sa vivacité d'esprit! Je lui ai demandé: "Docteur, vous exercez depuis combien de temps?"

[23] Il a répondu: "Depuis que tu étais un enfant à la mamelle." Et tout au fond de moi, j'ai dit... "Et bien des fois, a-t-il dit, j'ai exercé ma profession, je partais avec mon " buggy " [voiture tirée par des chevaux. - N.D.T], j'accrochais les sacoches de selle à mon cheval. Je prenais la petite trousse, et je marchais."

[24] Et j'ai dit: "Oui, en longeant les bords des ruisseaux, à deux heures du matin, avec votre lampe de poche, vous essayiez de trouver la maison où un petit enfant avait mal au ventre, ou celle où une mère avait des douleurs d'enfantement." "C'est vrai."

[25] J'ai dit: "Vous savez, docteur, je crois qu'au-delà de la frontière entre le mortel et l'immortalité, Dieu a une place pour les bons vieux médecins qui ont accompli comme ça leur service."

[26] De grosses larmes ont embué ses yeux, et il s'est mis à pleurer; il a levé ses mains frêles vers moi et a dit: "Frère, je 1'espère bien." De l'autre côté, Dieu juge l'âme d'un homme, ce qu'il est.

[27] Alors je lui ai donné ce passage convaincant des Ecritures. Que de fois il s'était frayé péniblement un chemin à travers ces champs sombres et boueux, la nuit, cherchant à aider quelqu'un, peut-être sans jamais gagner un sou pour cela, mais ce n'est pas un problème. J'ai dit: "Jésus a dit dans les Ecritures: 'Heureux les miséricordieux, car ils obtiendront miséricorde.'" Et c'est vrai.

[28] Et ce soir, nous voulons placer l'église, pendant ces trois leçons, si Dieu le permet: comment et à quoi s'attendre, ce que nous sommes. Nous allons commencer au chapitre 1 du Livre de l'Epître de Paul qu'il avait envoyée à Ephèse. Et nous allons prendre les trois premiers chapitres pour nos trois prochaines leçons, nous allons essayer de prendre un chapitre par soir, si possible. Ce soir, mercredi, et dimanche prochain, le matin. Ephésiens, chapitre 1. Maintenant, comme nous faisons ensemble cette étude, j'aimerais dire ceci, c'est que cette Epître aux Ephésiens est parfaitement comparable au Livre de Josué, de l'Ancien Testament. Les Ephésiens, l'Epître aux Ephésiens...

[29] Maintenant, souvenez-vous, s'il nous arrivait d'aller un peu à l'encontre de votre enseignement, veuillez nous pardonner simplement, et supportez-nous un moment. Avant de l'ouvrir, demandons Lui de nous venir en aide, alors que nous inclinons la tête.

[30] Seigneur, nous nous approchons de Tes Ecritures saintes et sacrées, qui sont plus stables que les cieux et la terre tout entiers. Car dans cette Parole, appelée la Bible, nous lisons: " Et le ciel et la terre passeront, mais Ma Parole ne faillira jamais." Donc, en cette heure solennelle, je m'avance à cette chaire ce soir, devant ceux que Tu T'es acquis par Ton Sang, ces précieux et bien-aimés êtres mortels qui sont assis ici ce soir, pour saisir la moindre espérance possible pour s'accrocher à cette Vie à venir. Puisse-t-Elle être si abondante ce soir, que chaque croyant ici verra sa position, et que toute personne qui n'est pas encore entrée dans cette glorieuse communion, s'efforcera d'entrer dans le Royaume, Seigneur, et frappera à la porte jusqu'à ce que le Gardien ouvre la porte. Accorde-le, Seigneur.

[31] Nous lisons ici que cette Bible ne peut être l'objet d'une interprétation particulière. A Dieu ne plaise que moi, Ton serviteur, ou que n'importe quel autre serviteur cherche à ajouter sa propre interprétation à la Parole. Lisons-La et croyons-La simplement telle qu'Elle est écrite. Et surtout, nous les bergers des troupeaux, nous les pasteurs, qui, un jour, serons rassemblés là-bas dans ce glorieux Pays, avec nos petits troupeaux; nous nous tiendrons dans la Présence du Seigneur Jésus et nous verrons paraître la génération de Paul, de Pierre, de Luc, de Marc, de Matthieu et de tous les autres, et nous les verrons être jugés avec leurs groupes. Ô Dieu, accorde-moi de déposer dix millions de trophées à Tes pieds, alors qu'humblement je me traînerai sur mes genoux, pour poser mes mains sur Tes pieds précieux et dire: "Seigneur, ils sont à Toi."

[32] Ô Dieu, remplis-nous fraîchement de Ton Esprit, de Ton amour et de Ta bonté. Et puissions-nous, comme l'a exprimé le poète dans son cantique, il y a bien des années: "Cher Agneau mourant, Ton précieux Sang ne perdra jamais sa puissance, jusqu'à ce que toute l'Eglise rachetée de Dieu soit sauvée, pour ne plus jamais pécher. Et, depuis que par la foi j'ai vu ce flot auquel Tes blessures saignantes ont pourvu, l'amour rédempteur a été mon thème et le sera jusqu'à ma mort. Alors, dans un chant plus noble et plus doux", il continue en disant: "Je chanterai Ta puissance qui sauve; lorsque cette pauvre langue zézayante et balbutiante se sera tue dans la tombe." Ainsi, la tombe n'enferme pas Tes enfants dans la mort. Elle n'est pour nous qu'un lieu de repos, ou une retraite, où ce corps corruptible revêtira l'incorruptibilité.

[33] Et ce soir, puissions-nous le voir clairement, Seigneur, tel que cela nous est donné dans la Parole. Donne-nous-en la compréhension; et place-nous, Seigneur, à notre poste du devoir pour que nous puissions servir fidèlement jusqu'à ce que Tu viennes, Nous le demandons au Nom de Jésus, et à cause de Lui. Amen.

[34] Eh bien, comme je venais de le dire, l'Epître aux Ephésiens, je... A mon avis, c'est l'un des plus grands Livres du Nouveau Testament. Il nous garde au centre alors que le calvinisme va d'un côté, et que l'arminianisme va de l'autre. Mais l'Epître aux Ephésiens concilie les deux, et place l'Eglise dans sa position.

[35] Je l'ai donc comparé avec le Livre de Josué. Si vous remarquez bien, Israël est sorti de l'Egypte, et leur voyage a connu trois étapes. Une étape, c'était le départ de l'Egypte. L'étape suivante, c'était le désert. Et l'étape suivante, c'était Canaan.

[36] Or Canaan ne représente pas l'âge du Millénium. Il représente seulement l'âge du vainqueur, la dispensation de la victoire, parce qu'en Canaan, ils tuaient, ils incendiaient des villes et s'en emparaient. Il n'y aura pas de mort dans le Millénium.

[37] Mais ce qu'il fait en plus, c'est qu'il parle de la justification par la foi après qu'ils ont cru en Moïse et qu'ils ont quitté l'Egypte; de la sanctification, alors qu'ils marchaient sous la conduite de la Colonne de Feu et sous l'expiation de l'agneau du sacrifice, dans le désert. Et ensuite, de l'entrée dans le pays qui avait été promis.

[38] Or, quelle est la terre promise au croyant du Nouveau Testament? La promesse, c'est le Saint-Esprit. "Car, dans les derniers jours", Joël 2.28, "Je répandrai Mon Esprit sur toute chair. Vos fils et vos filles prophétiseront. Sur Mes serviteurs et sur Mes servantes, Je répandrai Mon Esprit, et ils prophétiseront. Je ferai paraître des prodiges en haut dans les cieux, et sur la terre, des colonnes de feu, de la fumée et de la vapeur." Et, le jour de la Pentecôte, après avoir pris son texte et prêché, Pierre a dit: "Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour la rémission", remettre, pardonner, ôter toutes les offenses passées.

[39] Avez-vous remarqué, Josué? Avant qu'ils traversent le Jourdain, Josué a dit: "Passez au milieu de camp; lavez vos vêtements, et sanctifiez-vous, chacun de vous, et qu'aucun homme ne s'approche de sa femme, dans trois jours vous verrez la Gloire de Dieu." Voyez? C'est un - c'est un processus de préparation pour hériter de la promesse. Or la promesse, pour Israël, c'était... Dieu avait fait à Abraham la promesse de la terre de Palestine, qui devait être leur possession pour toujours. Et ils devaient demeurer dans ce pays-là pour toujours.

[40] Ils ont donc franchi trois étapes pour arriver au pays promis. Maintenant observez, c'est un type parfait du Nouveau Testament.

[41] Or, ceci, comme je l'ai dit, va à l'encontre de certaines de vos idées. A certains d'entre vous, mes précieux amis nazaréens, et de l'Eglise de Dieu, et les autres; que cela ne vous blesse pas, mais suivez cela attentivement et observez les types. Observez et voyez si cela ne concorde pas parfaitement en tous points.

[42] Ce voyage-là avait trois étapes et ce voyage-ci en a trois. En effet, nous sommes justifiés par la foi, en croyant au Seigneur Jésus-Christ; nous quittons le pays d'Egypte, nous sortons, et ensuite nous sommes sanctifiés par Son Sang qu'Il a offert, nous sommes lavés de nos péchés, et nous devenons des pèlerins et des voyageurs, et nous confessons que nous cherchons un pays, une cité à venir, ou une promesse.

[43] Il en était de même pour Israël dans le désert, ils étaient des voyageurs, ils n'avaient aucun lieu de repos, ils voyageaient nuit après nuit, en suivant la Colonne de Feu; mais ils ont fini par arriver au pays promis, et ils s'y sont établis.

[44] C'est là qu'arrive le croyant. Il reconnaît premièrement qu'il est pécheur; ensuite il est séparé par les eaux, par le lavage d'eau, par le Sang, et... ou plutôt par le lavage d'eau par la Parole. Il croit au Seigneur Jésus-Christ, et alors, en étant justifié par la foi, il devient participant et il est en paix avec Dieu par Christ, baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour l'introduire dans le voyage. Saisissez-vous cela? Dans le voyage. Alors il devient un voyageur et un pèlerin. Il est en route vers quoi? Une promesse que Dieu a faite.

[45] Israël n'avait pas encore reçu la promesse, mais ils étaient en route. Et sans soulever... Comprenez-moi bien. C'est là que vous, les nazaréens et les pèlerins de la sainteté, et les autres, vous avez failli. En effet, Israël, quand ils sont arrivés à cet endroit-là, à Kadès-Barnéa, les espions sont allés explorer et ils ont dit: "Le pays est grand." Mais certains sont revenus et ont dit: "Nous ne pouvons pas nous en emparer, parce que les villes sont fortifiées, et tout." Mais Josué et Caleb se sont levés et ont dit: "Nous sommes plus que capables de nous en emparer." A cause de leurs déclarations consignées dans des documents déjà signés, ils croyaient à deux oeuvres de la grâce, la justification et la sanctification; mais ils n'ont pas pu aller plus loin. Et, écoutez, toute cette génération a péri dans le désert, sauf les deux qui étaient allés dans le pays promis et en avaient ramené la preuve que c'était un beau pays, et qui ont dit: " Nous sommes plus que capables de nous en emparer, parce que c'était la promesse de Dieu." Alors, les gens, au lieu d'aller de l'avant, de recevoir le Saint-Esprit, de parler en langues, de recevoir la puissance de Dieu, le baptême du Saint-Esprit, les signes, les prodiges et les miracles, ils se sont dit que tout ça démolirait leur tradition, leur doctrine. Et qu'est-ce qui s'est passé? Ils ont péri dans la contrée! C'est vrai.

[46] Mais les croyants, le groupe de Caleb et Josué, qui continuaient à avancer vers la promesse, ont poursuivi leur route et sont entrés dans le pays; ils se sont emparés du pays et s'y sont établis, ils en ont pris possession. Et nous ne nous arrêtons jamais à la justification, à la sanctification. Continuons à avancer jusqu'au baptême du Saint-Esprit. Ne nous arrêtons pas après avoir cru au Seigneur Jésus, après avoir été baptisés. Ne nous arrêtons pas du fait qu'il nous a purifiés d'une vie de péché. Mais maintenant nous courons pour entrer dans une position, dans une promesse, le baptême du Saint-Esprit. En effet, le jour de la Pentecôte, Pierre a dit: "Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera."

[47] Donc, ce Livre des Ephésiens nous place, comme celui de Josué, à notre position. Remarquez bien, Josué, après qu'il a traversé dans le pays et qu'il s'en est emparé, ensuite il a partagé le pays. "Ephraim ici, Manassé ici, et tel ici, Gad ici, Benjamin ici." Il a partagé le pays.

[48] Et remarquez. Oh! ceci enflamme nos coeurs! Chacune des mères israélites, en donnant naissance à ces enfants, quand elle était dans les douleurs de l'enfantement, elle donnait le nom précis de l'endroit où leurs enfants seraient placés dans la terre promise. Oh! c'est une étude glorieuse! Si seulement nous pouvions y entrer en détails, cela prendrait des heures et des heures. Un jour, quand nous aurons arrangé notre église, j'aimerais venir et passer tout un mois, ou deux, pour ne parler que de cela. Regardez, quand elles, chacune de ces mères, quand elle s'écriait: "Ephraïm", quand elle était en travail, elle lui donnait sa position, là où il aurait les pieds plongés dans l'huile. Très exactement, pour chacun d'entre eux, là où ils seraient.

[49] Et Josué, sans le savoir, mais, par inspiration, conduit par le Saint-Esprit, après être entré dans la terre promise, a donné à chaque homme sa promesse, exactement ce que le Saint-Esprit avait promis à leur naissance là-bas.

[50] Et Dieu a placé certaines personnes dans l'église, au travers des douleurs de l'enfantement. Oh! parfois elles deviennent intenses! Quand une église gémit sous la persécution du monde extérieur, qu'elle croit au Seigneur Jésus et qu'elle croit que la promesse du Saint-Esprit est tout aussi réelle pour nous qu'elle l'était à la Pentecôte: comme elle gémit et pleure sous les douleurs de l'enfantement! Mais, lorsque les gens sont nés, et qu'ils occupent leur position dans le Royaume de Dieu par la naissance, alors le Saint-Esprit a placé dans l'église, certains comme apôtres, certains comme prophètes, certains comme docteurs, certains comme pasteurs, certains comme évangélistes. Et puis, Il a donné les dons de parler en langues, d'interprétation des langues, de la connaissance, de la sagesse, le don des guérisons, toutes sortes de miracles.

[51] Là où en est l'église... Or, c'est le but pour lequel j'apporte ceci. L'église essaie toujours de prendre le coin de quelqu'un d'autre. Mais ne faites pas ça. Si vous êtes Manassé, vous ne pourrez jamais cultiver du blé dans le coin d'Ephraïm. Vous devez prendre votre place en Christ, la prendre selon votre position. Oh! ça devient profond et riche quand on entre dans ces choses; Dieu place une personne dans l'église pour parler en langues, une autre... Bon, on nous a enseigné bien des fois que nous devons tous parler en langues. C'est faux. "Nous devons tous le faire." Non, pas du tout. Ils ne faisaient pas tous la même chose. Chacun était...

[52] Chacun... Le pays était donné et partagé par inspiration. Et chacun... Je pourrais prendre les Ecritures et vous montrer de façon précise qu'il les a placés à l'endroit où ils devaient être, à leur position, que les deux demi-tribus devaient rester de l'autre côté du fleuve, que leurs mères l'avaient annoncé dans leur gémissement, à leur naissance, et chaque endroit, tel qu'il devait être.

[53] Et maintenant, après que vous êtes entrés, ça ne veut pas dire que vous êtes épargnés des guerres. Vous devez encore vous battre pour chaque pouce de terrain que vous occupez. Alors, vous voyez, Canaan ne représentait pas le glorieux Ciel, parce qu'il y a là des guerres, des problèmes, des massacres, des batailles, et tout. Mais voici ce qu'il représentait: il faut que ce soit une marche parfaite.

[54] C'est là que l'église échoue aujourd'hui, pendant cette marche. Savez-vous que même votre propre conduite peut empêcher quelqu'un d'autre d'être guéri? Votre mauvaise conduite c'est-à-dire vos péchés non confessés à vous, les croyants peut être la cause d'un échec amer pour cette église. Et, au jour du Jugement, vous serez responsable de tout cela. Oh! vous direz: "Bon, un instant, Frère Branham." Eh bien, c'est la vérité. Pensez-y!

[55] Josué, après qu'il a traversé et sont entrés dans le pays, Dieu lui a fait la promesse que... Imaginez-vous un peu, se battre pendant toute une campagne sans perdre un homme, sans même attraper une égratignure, sans qu'il y ait besoin d'une infirmière, ou de premiers soins, ou d'un pansement. Amen. Dieu avait dit: "Le pays t'appartient, va combattre." Pensez-y, se battre pendant toute une campagne, sans qu'il n'y ait de Croix-Rouge du tout dans les parages, sans qu'il n'y ait personne de blessé.

[56] Ils ont tué les Amoréens et les Héthiens, mais il n'y a eu aucun blessé parmi eux, jusqu'au moment où le péché est entré dans le camp. Et lorsqu'Acan a pris ce manteau de Schinear et ce lingot d'or et qu'il les a cachés sous sa tente, alors le lendemain, ils ont perdu seize hommes. Josué a dit: "Arrêtez! Arrêtez! Un instant, il y a quelque chose qui cloche. Quelque chose cloche ici. Nous allons publier un jeûne de sept jours. Dieu nous a fait la promesse que rien ne nous ferait aucun mal et que nos ennemis tomberaient à nos pieds. C'est que quelque chose cloche ici. Quelque chose est allé de travers quelque part, nous avons seize morts, étendus là. Ce sont des frères israélites, et ils sont morts."

[57] Pourquoi sont-ils morts, ces hommes innocents? C'est parce qu'un homme est sorti de la ligne. Voyez-vous pourquoi ces choses doivent être enseignées? L'église doit s'aligner, s'aligner sur la Parole de Dieu, s'aligner avec Dieu, s'aligner les uns avec les autres, en marchant d'une façon parfaitement droite, sobrement devant tous les hommes, dans la crainte de Dieu. A cause d'un homme qui a volé un manteau, qui a fait quelque chose qu'il n'aurait pas dû faire, seize hommes ont perdu la vie! Je pense que c'était seize, peut-être plus. Je pense que c'étaient seize hommes qui étaient morts.

[58] Josué a convoqué les gens et a dit: "Quelque chose cloche! Dieu a fait la promesse. Quelque chose cloche."

[59] Quand nous faisons venir les malades devant nous, et qu'ils ne sont pas guéris, il nous faut publier un jeûne solennel, convoquer une assemblée. Quelque chose cloche quelque part. Dieu a fait la promesse, Dieu doit tenir cette promesse, et Il le fera.

[60] Alors il a publié un jeûne. Et ils ont découvert ce qu'il en était, ils ont tiré au sort, et Acan a confessé la chose. Ils l'ont tué avec sa famille et tout, ils les ont brûlés, les ont réduits en cendres, et ils ont laissé ces cendres là comme mémorial. Et Josué a tout simplement continué à combattre, s'est emparé de tout, sans égratignure ni blessure. Voilà.

[61] Un jour, il avait - il avait besoin d'un peu de temps, d'un peu plus de temps. C'était au coucher du soleil, ses hommes ne pouvaient pas très bien se battre pendant la nuit. Josué, ce grand guerrier, oint de Dieu, placé dans le pays, à sa position, comme les Ephésiens l'étaient dans la nouvelle Eglise qui a été en possession, qui a pris possession dans le... qui a pris possession du pays, qui en a pris complètement le contrôle. Il lui fallait du temps, alors il a dit: "Soleil, arrête-toi." Et celui-ci s'est arrêté pendant environ douze heures, jusqu'à ce qu'il se soit emparé du pays. Voyez?

[62] Or l'Epître aux Ephésiens nous place dans notre position, en Christ, comme eux ont été placés dans la Terre Sainte. Nous, nous ne sommes pas placés dans la Terre Sainte, mais dans le Saint-Esprit. Maintenant lisons juste une portion de la Parole, voyons combien l'église est parfaite. Paul, apôtre de Jésus-Christ par la volonté de Dieu...

[63] Oh! j'aime ça. C'est Dieu qui a fait de lui un apôtre. Ce ne sont pas les anciens qui lui ont imposé les mains, aucun évêque ne l'a envoyé nulle part, mais c'est Dieu qui l'a appelé et qui a fait de lui un apôtre. Paul, apôtre de Jésus-Christ par la volonté de Dieu, aux saints... (ceux qui sont sanctifiés) ...qui sont à Ephèse et aux fidèles en Jésus-Christ:

[64] Remarquez comment il présente cela. Ceci n'est pas destiné aux incroyants. C'est à l'église. C'est aux appelés, à ceux qui ont été appelés à sortir, les sanctifiés et les appelés, qui sont en Jésus-Christ.

[65] Maintenant, si vous voulez savoir comment on entre en Jésus-Christ, prenez I Corinthiens 12; il y est dit: "Nous avons tous, en effet, été baptisés d'un seul Esprit, pour former un seul Corps." Comment? Baptisés de quoi? Du Saint-Esprit. Non pas du baptême d'eau, vous, les gens de l'Eglise de Christ, mais d'un seul en majuscule E-s-p-r-i-t, d'un seul Esprit. Non pas d'une seule poignée de main, d'une seule lettre, non pas d'une seule aspersion. Mais nous sommes tous baptisés d'un seul Esprit, pour former un seul Corps; notre possession, le pays que Dieu nous a donné pour vivre, le Saint-Esprit. Exactement comme il a donné Canaan aux Juifs, Il nous a donné à nous le Saint-Esprit. Nous sommes tous baptisés d'un seul Esprit, pour former un seul Corps. Comprenez-vous cela?

[66] Maintenant, il s'adresse aux Cananéens spirituels, à Israël, l'Israël spirituel, qui a pris possession du pays. Oh! n'êtes-vous pas contents d'avoir quitté l'ail de l'Egypte? N'êtes-vous pas contents d'être sortis du désert? Et, souvenez-vous, ils ont dû manger de la manne, la nourriture d'Ange qui tombait du Ciel, jusqu'à ce qu'ils ont traversé et sont entrés dans le pays. Et quand ils ont traversé et sont entrés dans le pays, la manne a cessé de tomber. Ils étaient alors arrivés à pleine maturité, et ils ont mangé du blé ancien du pays. Maintenant, maintenant que vous n'êtes plus de bébés, que vous ne désirez plus du lait pur de l'Evangile, que vous n'avez plus besoin d'être dorlotés, qu'on vous tapote, qu'on vous supplie d'aller à l'église, maintenant que vous êtes de vrais chrétiens, arrivés à pleine maturité, vous êtes prêts à manger de la nourriture solide maintenant. Vous êtes prêts à entrer dans quelque chose, a-t-il dit. Vous êtes prêts à comprendre quelque chose de profond, et de riche. Oh! nous allons y entrer sans tarder. Et, oh! cela a été caché depuis la fondation du monde. Il a dit: "Maintenant que vous êtes entrés dans ceci, c'est à vous que j'adresse ceci." Pas à ceux qui viennent juste de quitter l'Egypte, pas à ceux qui sont encore dans le voyage, mais à ceux qui sont dans le pays promis, qui ont reçu la promesse.

[67] Combien [ici] ont reçu la promesse du Saint-Esprit? Oh! n'êtes-vous pas contents d'être entrés dans le pays, de ce côté-ci maintenant, en train de manger de l'ancien blé du pays, de manger des choses solides de Dieu, d'avoir reçu une compréhension claire? Votre - votre entendement spirituel est maintenant libre de toute confusion. Vous savez exactement Qui Il est. Vous savez exactement ce qu'Il est. Vous savez exactement où vous allez. Vous savez exactement tout ce qu'il en est. Vous savez en Qui vous avez cru, et vous êtes persuadés qu'Il est capable de garder votre dépôt jusqu'à ce jour-là. Oh! voilà la personne, voilà la personne à qui Paul s'adresse maintenant. Ecoutez attentivement. Maintenant, observez... Aux fidèles en Jésus-Christ:

[68] Maintenant, je vais demander à l'église de répéter cela. Comment entrons-nous en Christ? En adhérant à l'église? Non. En faisant inscrire notre nom dans un registre? Non. En se faisant baptiser par immersion? Non. Comment entrons-nous en Christ? Par un seul Saint-Esprit, nous sommes tous baptisés pour entrer dans une seule promesse, le Corps, et nous sommes participants de tout ce il y a dans le pays. Amen! Oh! je - j'aime ça. Si je n'étais pas enroué, je pourrais crier. Oh! la la! une fois entré dans ce pays, il m'appartient. Je suis chez moi maintenant; je suis en Canaan. Je suis totalement disposé pour que seul Dieu m'utilise comme Il le veut. Je marche sur une terre sainte, je suis un enfant du Roi, revêtu d'une robe et prêt. Je suis sorti de l'Egypte, je suis arrivé jusqu'au pays promis, j'ai tenu bon dans les épreuves, j'ai traversé le Jourdain et je suis entré dans cette promesse bénie. Oh! comment l'ai-je reçue? Par un seul Esprit, de la même façon que Paul, Il a agi sur moi de la même façon qu'il a agi sur lui, de la même façon qu'il a agi sur vous. Par un seul Esprit nous avons tous été baptisés, non pas aspergés, se faire asperger juste un peu de cela, on se sent assez bien, mais immergés, plongés. Nous avons tous été plongés dans l'eau, pour nager dans le Saint-Esprit. Voilà la promesse.

[69] Notre Ephésiens, notre Josué, qui est le Saint-Esprit... "Josué" signifie "Jésus, Sauveur". Josué représente le Saint-Esprit dans le spirituel, comme Il l'était là-bas dans le naturel: Il est notre Grand Guerrier. Il est notre Grand Conducteur. Comme Dieu a été avec Josué, de même Il nous dirige partout par le Saint-Esprit. Et quand le péché entre dans le camp, le Saint-Esprit commande une halte: "Qu'est-ce qui ne va pas ici, dans cette église? Il y a quelque chose qui cloche." Oh! ne voyez-vous pas qu'on a trop de fils de Kis en ce moment? On a trop de Saül, qui sortent des séminaires et des écoles de théologie, ils vont enseigner ces choses pernicieuses, comme la Bible a dit qu'ils le feraient, ils semblent ne pas avoir la Foi, ils se séparent de vous, ils n'ont aucune communion avec vous, et ainsi de suite, "ayant l'apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force; éloigne-toi de ces hommes-là". Ils ne savent pas d'où ils viennent, ils ne peuvent avancer aucune raison.

[70] Je répète ici les paroles de Frère Booth Clibborn, un ami à moi: S'il y a quelque chose au monde qui est ill-... illégitime, quelque chose que Dieu n'a pas créé, c'est le mulet. Le mulet, c'est ce qu'il y a de plus bas. Il est un... Il - il ne sait pas ce qu'il est. Il ne peut plus se reproduire. Un mulet ne peut pas être accouplé avec une mule pour produire un mulet. Il est fini. Il ne sait pas d'où vient son papa, et il ne connaît pas sa maman non plus. En effet, il est un petit - un petit âne et une jument en même temps. Dieu n'a jamais fait une telle chose. Ne tenez pas Dieu pour responsable d'une chose pareille. Dieu ne l'a jamais créée. Dieu a dit: "Toute chose se reproduira selon son espèce." Oui, oui. Mais un mulet, c'est un - un... Son papa, c'était un âne, et sa maman, c'était une jument, il ne connaît donc pas son appartenance. Il - il - il est un cheval qui cherche à être un mulet, ou un mulet... ou il est un cheval qui cherche à être un âne, ou un âne qui cherche à être un cheval. Il ne connaît pas son appartenance. Et il est violent, il est ce qu'il y a de plus têtu au monde. Vous ne pouvez jamais mettre la moindre confiance en lui.

[71] Et c'est comme ça que sont beaucoup de gens dans l'église. Ils ne savent pas qui est leur papa, ils ne savent pas qui est leur maman. Tout ce qu'ils savent, c'est qu'ils sont, soit presbytériens, méthodistes, baptistes, ou pentecôtistes, ou autre chose. Ils ne savent pas d'où ils viennent. Un vieil âne, vous aurez beau crier après lui tant que vous voudrez, il restera là, il dressera ses grandes oreilles et regardera. Vous pouvez beau leur prêcher toute la nuit, ils ne savent absolument rien de plus quand ils repartent que quand ils sont entrés. Eh bien, ça, c'est tout à fait vrai. Ce n'est pas d'être rude intentionnellement, mais j'aimerais vous dire la vérité.

[72] Par contre, il y a une chose qu'ils sont capables de faire: ce sont de bons travailleurs. Oh! ils ne font que travailler, travailler, travailler, travailler. Ça me fait penser à une bande de ces arminiens, qui cherchent à entrer au ciel par leur travail, (C'est vrai), un mulet. Oh! la société de bienfaisance des dames, et on organise un souper à base du poulet, pour pouvoir payer le prédicateur. "Et nous devons avoir cette soirée dansante, et cette fête entre amis." Ce n'est que travail, travail, travail, travail, travail, travail, travail. Et ils... Pourquoi travaillent-ils?

[73] Demandez-leur: "Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?"

[74] Ils dressent leurs oreilles, et ils ignorent leur appartenance; ils vous diront: "Que voulez-vous dire? Qu'en est-il de ceci et de cela? Qu'entendez-vous par le Saint-Esprit? Je n'En ai jamais entendu parler. Oh! vous devez être une espèce de fanatique." Vous voyez, ils ne savent pas qui a été leur papa, ni qui a été leur maman non plus. Et il faut toujours les taper dans tout ce que vous faites, taper par-ci et taper par-là, et taper par-ci et taper par-là. C'est vrai, un vieux mulet.

[75] Mais, je vous assure, vous n'avez pas à le faire avec un vrai pur-sang. Dès que vous lui administrez un seul coup de fouet, et voilà, frère, il est parti. Il sait ce qu'il fait. Oh! comme c'est agréable de monter sur un pur-sang! Comme c'est beau. "Allez-y, mon gars." Oh! mon vieux (Voyez!), vous feriez mieux de tenir fort; il laissera la selle dans l'air.

[76] Il en est de même de vrais chrétiens pur-sang. Alléluia! "Recevez le Saint-Esprit. Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés." Ils sont partis; à toute vitesse, ils vont dans l'eau, ils sont partis. Jour et nuit, ils ne peuvent se reposer jusqu'à ce qu'ils aient reçu le Saint-Esprit. Pourquoi? Vous savez, un chrétien sait qui était son Papa. Vous voyez, il faut deux pour produire une naissance. C'est vrai: papa et maman. Le mulet ne sait pas qui était son papa, ni qui était sa maman. Mais nous, nous savons qui étaient Papa et Maman, car nous sommes nés de la Parole écrite de Dieu, confirmée par l'Esprit. Le jour de la Pentecôte, Pierre a dit: "Si vous vous repentez et que vous vous faites baptiser, chacun de vous, au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés, vous recevrez le don du Saint-Esprit."

[77] Et, frère, un chrétien réellement né de nouveau (oh! la la!), son esprit... Aussitôt qu'il reçoit la Parole, il reçoit le Saint-Esprit. Demandez-lui quelque chose à ce moment-là! Il sait où il se tient. - Crois-tu à la guérison Divine? - Amen! - Crois-tu à la Seconde Venue? - Amen!"

[78] Demandez cela à un mulet. La religion du mulet. "Euh! je ne sais pas. Autrefois, le docteur Jones a dit..." Oh! Voilà... suivez les traces de Saül. Voyez? "Oh! ils ne savent pas. Eh bien, je vous dis, mon église n'est pas sûre de Ça."

[79] Oh! frère, mais un homme et une femme qui sont nés de nouveau, ils sont tout aussi certains de la Venue du Seigneur Jésus... Ils sont tout aussi certains qu'ils ont le Saint-Esprit, qu'il existe un Saint-Esprit à être donné.

[80] Or Jésus a dit... La femme au puits a dit: "Nous, nous adorons sur cette montagne, et les Juifs adorent à Jérusalem."

[81] Jésus a dit: "Femme, écoute Mes Paroles! L'heure vient, et elle est déjà venue, où le Père cherche ceux qui L'adoreront en Esprit et en Vérité."

[82] "Ta Parole est la Vérité." Et tout homme qui lira la Bible et croira chaque Parole qui est dite dans cette Bible, qui suivra ses instructions et recevra le même Saint-Esprit qu'eux ont reçu, de la même façon qu'eux L'ont reçu, avec les mêmes résultats qu'eux, avec la même puissance qu'eux quand ils L'ont reçu; il sait qui étaient son Papa et sa Maman. Il sait qu'il est lavé dans le Sang de Jésus-Christ, né de l'Esprit, rempli de l'onction de Dieu. Il sait où il se tient. Certainement! Il est dans Canaan. Il sait d'où il vient. C'est ce qu'il en est d'un vrai chrétien. Posez-lui la question: "Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru? - Amen, frère!

[83] L'autre jour, j'étais près d'une vieille sainte, âgée de quatre-vingt-douze ans, en train de parler à son pasteur de quatre-vingts ans. Je l'ai appelée: "Grand-mère?" Elle était pleine de vivacité au possible, elle a répondu: "Oui, mon fils."

[84] J'ai dit: "Depuis combien de temps avez-vous reçu le Saint-Esprit?" Elle a dit: "Gloire à Dieu! Je L'ai reçu depuis une soixantaine d'années."

[85] Or, si elle avait été une mule, elle aurait dit: "Bon, attendez un instant, j'ai été confirmée et aspergée à l'âge de... Eh bien, certainement, et ils m'ont accepté comme membre de l'église, et j'ai apporté ma lettre à un tel." Oh! miséricorde! Ils ne connaissent même pas leur appartenance.

[86] Mais elle, elle savait d'où venait son droit d'aînesse. Elle était là lorsque la chose est arrivée. Elle était née de l'eau et de l'Esprit. Elle le savait bien. Et l'eau, par le lavage d'eau par la Parole: il faut la Parole.

[87] Maintenant, observez comment c'est adressé. "A ceux qui sont en Jésus-Christ." Paul, maintenant, souvenez-vous... Je prends beaucoup de temps, mais je ne vais pas terminer ce chapitre. Toutefois, je vais me dépêcher... Vous aimez ça? Oh! ça nous montre où nous en sommes, mais nous ne saurons pas le faire en une seule soirée. Il nous faut y consacrer un mois ou deux chaque soir, étudier tout Cela, chaque Parole, retourner en arrière et faire ressortir cela dans l'histoire pour expliquer cela Mot à Mot, et vous montrer que c'est la Vérité. Maintenant laissez-moi vite relire ce verset. Paul, apôtre de Jésus-Christ par la volonté de Dieu... (pas par la volonté de l'homme), aux saints qui sont à Ephèse et... (conjonction) ...aux fidèles en Jésus-Christ:

[88] Cela veut dire qu'ils ont été appelés à sortir, séparés et que maintenant ils ont été baptisés du Saint-Esprit, et qu'ils sont en Jésus-Christ. " Je vous adresse cette épître, à vous, mes bien-aimés." Oh! Je pense à Paul, qui est de l'autre côté avec ces gens en ce moment même, oh! quel bonheur! Ce brave petit apôtre, s'est fait trancher la tête là-bas. Je me suis tenu près de l'endroit où on lui a tranché la tête. Mais, oh! il a sa tête dans ce nouveau corps qu'il a, et on ne pourra plus jamais la lui trancher. Il se tient là-bas avec eux, à cette minute même, l'apôtre même qui a écrit Ceci. Il a dit: "A vous, qui êtes en Jésus-Christ, nous avons tous été baptisés d'un seul Esprit, pour former ce seul Corps." Maintenant regardez bien. Que la grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu notre Père et... du Seigneur Jésus-Christ. Béni soit Dieu, le Père de notre Seigneur Jésus-Christ, qui nous a bénis de toutes... (Oh! est-ce que tu entends ça, Charlie?) ... nous a bénis de toutes sortes de bénédictions spirituelles...

[89] Pas seulement quelques-unes pour les apôtres, et quelques-unes pour ceci, mais Il nous a bénis de toutes les bénédictions spirituelles. Le même Saint-Esprit qui est descendu le jour de la Pentecôte, c'est le même Saint-Esprit qui est ici ce soir. Le même Saint-Esprit qui a fait pousser des cris à Marie, qui l'a fait parler en langues, passer des moments merveilleux et se réjouir et qui lui a fait faire les choses qu'elle a faites, c'est le même Saint-Esprit qui est ici ce soir. C'est le même Saint-Esprit, qui a laissé Paul dans ce vieux navire, qui semblait être plein d'eau et prêt à couler, pendant quatorze jours et quatorze nuits, sans lune ni étoiles. Il a regardé là dehors et voici que sur chaque vague il y avait un démon qui le regardait, avec ses dents qui brillaient, et qui disait: "Je vais te faire couler, là, mon vieux. Je t'ai eu maintenant."

[90] Et, quand Paul est allé pour offrir une petite prière, voilà qu'un Ange s'est tenu là et lui a dit: "Ne crains point, Paul...?.. Ce vieux navire va échouer sur une certaine île. Vas-y et prends ton souper, tout va bien maintenant."

[91] Le voilà qui arrive, ses bras maigres enchaînés; traînant des chaînes aux pieds, et il a dit: "Ô hommes, prenez courage, car le Dieu, l'Ange de Dieu, dont je suis le serviteur, m'est apparu et m'a dit: 'Paul, ne crains point.'" Ce même Saint-Esprit est ici ce soir, le même Esprit de Dieu, nous dispensant les mêmes bénédictions spirituelles. ...nous a bénis de toutes sortes de bénédictions spirituelles dans les lieux célestes...

[92] Oh! arrêtons-nous encore juste une minute ici. "Dans les lieux célestes." Eh bien, pas simplement n'importe où, mais dans les lieux célestes. Nous sommes rassemblés dans les lieux "célestes", ça veut dire, la position du croyant. C'est-à-dire que si je suis dans une atmosphère de prière, que vous êtes dans une atmosphère de prière, ou que l'église est dans une atmosphère de prière, que nous sommes prêts à recevoir le Message, que nous nous sommes assemblés, des saints, appelés à sortir, baptisés du Saint-Esprit, remplis des bénédictions de Dieu, appelés, élus, assis ensemble dans les lieux Célestes maintenant, alors nous sommes célestes dans notre âme. Notre esprit nous a fait entrer dans une atmosphère céleste. Oh! frère! Voilà, une atmosphère céleste! Oh! qu'est-ce qui pourrait arriver ce soir? Qu'est-ce qui pourrait arriver ce soir, si nous étions assis ici dans une atmosphère céleste, et que le Saint-Esprit se mouvait sur chaque coeur qui a été régénéré et qui est devenu une nouvelle créature en Jésus-Christ? Tous les péchés sous le Sang, dans une adoration, nos mains levées vers Dieu et nos coeurs élevés, assis dans les lieux célestes en Jésus-Christ, adorant ensemble dans les lieux célestes.

[93] Vous êtes-vous déjà assis dans l'un de ces lieux? Oh! j'y ai été assis au point que j'ai pleuré de joie, et que j'ai dit: "Ô Dieu, ne me laisse jamais partir d'ici." Simplement les lieux célestes en Jésus-Christ.

[94] Il nous bénit de quoi? De guérison Divine, de la prescience, de la révélation, des visons, des puissances, des langues, des interprétations, de la sagesse, de la connaissance, de toutes les bénédictions célestes, et d'une joie ineffable et pleine de gloire, chaque coeur rempli de l'Esprit, marchant ensemble, étant assis ensemble dans les lieux célestes, sans aucune mauvaise pensée parmi nous, sans aucune cigarette fumée, sans aucune robe courte, sans aucun ceci ou cela, sans aucune mauvaise pensée, sans personne qui ait quoi que ce soit contre l'autre, tout le monde parlant avec amour et dans l'harmonie; tout le monde d'un seul accord dans un même lieu, "et, tout à coup, il vint du Ciel un bruit comme celui d'un vent impétueux". Voilà: "Il nous a bénis de toutes sortes de bénédictions spirituelles."

[95] Alors le Saint-Esprit pourrait descendre sur quelqu'un et dire: "AINSI DIT LE SEIGNEUR. Va à tel endroit et fais telle chose." Regardez la chose arriver parfaitement. [Frère Branham fait claquer ses doigts trois fois. - N.D.E.] Voyez? "AINSI DIT LE SEIGNEUR. Fais telle chose à tel endroit." Regardez la chose arriver, à la lettre. [Frère Branham fait claquer ses doigts deux fois.]

[96] Il nous a bénis ensemble de toutes sortes de bénédictions célestes dans les lieux célestes... Suivez attentivement. Selon qu'il nous a élus [ou "choisis", version anglaise du roi Jacques - N.D.T.] ...

[97] Est-ce nous qui L'avons choisi, ou est-ce Lui qui nous a choisis? C'est Lui qui nous a choisis. Quand? Le soir où nous L'avons accepté? Choisis. Selon qu'il nous a élus [ou "choisis" - N.D.T.] en lui avant la fondation du monde, pour que nous fussions saints...irréprochables devant lui... (dans les dénominations?) ...en amour, [Darby]

[98] Quand Dieu nous a-t-Il choisis? Quand Dieu vous a-t-Il choisis, vous qui avez le Saint-Esprit? Quand vous a-t-Il choisis? Avant la fondation du monde. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Il vous a choisis. Et Il a envoyé Jésus comme victime propitiatoire pour vos péchés, pour vous appeler à être réconciliés avec Lui, à aimer. Oh! comme j'aurais aimé qu'on ait encore quelques minutes.

[99] Permettez-moi, avant d'aller plus loin, de revenir en arrière. Genèse 1.26. Je vais reprendre cela mercredi. Quand Dieu a fait l'homme... Avant de faire l'homme, Il s'appelait "El", E-1, El; E-1-a-h, "Elah", "Elohim". Ce mot veut dire, en hébreu, "Celui qui existe par Lui-même", absolument par Lui-même. Rien n'existait avant Lui. Il était toute l'existence qu'il y ait jamais eue, Celui qui existe par Lui-même: El, Elah, Elohim, ce qui veut dire "Celui qui se suffit en tout, qui peut tout, le Tout-Puissant, Celui qui existe par Lui-même". Oh!

[100] Mais dans Genèse 2, quand Il a fait l'homme, Il a dit: "Je suis", Y-a-h-u, J-u-v-u-h, Jahuz, Jéhovah. Qu'est-ce que ça voulait dire? "Je suis Celui par qui existe toute chose, J'ai créé quelque chose à partir de Moi-même, pour en faire Mon fils, ou un petit Moi-même, temporaire, ou amateur." Gloire! Pourquoi? Il a donné à l'homme... "Jéhovah" veut dire qu'Il a donné à l'homme d'être un dieu amateur. En effet, Il est Dieu le Père, et Il a fait de l'homme un dieu amateur, Il n'est donc plus tout seul, Il existe avec Sa famille. Elah, Elah, Elohim. Bon, maintenant Il est Jéhovah. "Jéhovah", qui veut dire "Celui qui existe avec Sa famille". Or, Dieu a fait l'homme pour que ce dernier domine sur toute la terre, il avait l'autorité. L'homme dominait sur la terre. Est-ce conforme aux Ecritures? Donc, si c'était sa propriété, il était le dieu de la terre. Il pouvait parler et ce qu'il disait s'accomplissait. Il pouvait prononcer telle chose, et ça arrivait. Oh! Le voilà, Dieu, Jéhovah, Celui qui une fois existait par Lui-même, mais maintenant, Il existe avec Sa famille, Il est avec Ses enfants. Voilà.

[101] Maintenant, lisez cela. Nous aborderons cela mercredi soir, quand nous aurons plus de temps. Il ne nous reste plus qu'une quinzaine de minutes, et nous allons... Je pensais arriver jusqu'à un certain point ici, mais je... nous ne le pourrons pas, là où il est dit que nous sommes scellés du Saint-Esprit qui avait été promis. Il n'y a pas de problème.

[102] Donc, quand avons-nous été appelés à être des serviteurs de Dieu? Quand Orman Neville a-t-il été appelé à être un serviteur de Dieu? Oh! la la! Je n'arrive pas à le comprendre. Je vais vous le dire; prenons quelques passages des Ecritures. Je voudrais que tu prennes I Pierre 1.20. Et, Pat, prends Apocalypse 17.8. Et moi, je vais prendre Apocalypse 13. Bon, il nous faut écouter ici. Il vous faut savoir quand Dieu vous a appelés à être chrétiens. Oh! j'aime ça. Ceci, c'est... "L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu." Très bien, Frère Neville, vous avez I Pierre 1.20? [Frère Neville dit: "1.20." - N.D.E.] Lisez donc 1.19 et 1.20. Suivez ça. ["1.19 et 20."] Oui. [Frère Neville lit 1 Pierre 1.19-20.] Mais par le sang précieux de Christ, comme d'un agneau sans défaut et sans tache, prédestiné avant la fondation du monde, et manifesté à la fin des temps [En ces derniers jours version du roi Jacques - N.D.T.] à cause de vous,

[103] Quand a-t-Il été prédestiné? Avant la fondation du monde. Frère Pat, lisez Apocalypse 17.8 pour moi. [Frère Pat lit Apocalypse 17.8. - .N.D.E.] La bête que tu as vue était, et elle n'est plus. Elle doit monter de l'abîme, et aller à la perdition. Et les habitants de la terre, ceux dont le nom n'a pas été écrit dès la fondation du monde dans le livre de vie, s'étonneront en voyant la bête, parce qu'elle était, et qu'elle n'est plus, et qu'elle reparaîtra.

[104] Qui sera séduit? Qui sera séduit par cette personne religieuse, comme l'était Saul? Cette bête était si rusée et si parfaite qu'elle séduirait les qui? Même les é-... [L'assemblée dit: "élus." - N.D.E.], si c'était... ["possible."] si c'était possible. Très bien, Apocalypse 13.8, je vais vous le lire. Et tous les habitants de la terre... tous les habitants de la terre se prosterneront devant elle, ceux dont le nom n'a pas été inscrit dans le livre de vie de l'Agneau immolé avant la fondation du monde.

[105] Quand nos noms ont-ils été écrits dans le Livre de Vie de l'Agneau? Quand l'Agneau a été immolé, avant la fondation du monde. Lorsque Dieu était Jéhovah, El, Elah, Elohim, Celui qui existe par Lui-même, Il était comme un énorme Diamant, et Il ne pouvait pas être autre chose; mais à l'intérieur de ce Diamant, parmi Ses attributs, il y avait l'attribut de Sauveur. Parmi ces attributs, qu'il y avait à l'intérieur de Lui, il y avait l'attribut de Guérisseur. Eh bien, il n'y avait rien à sauver ni rien à guérir, mais Ses attributs ont produit cela. Ainsi, donc, avant la fondation du monde, comme Il savait qu'Il allait se manifester pleinement, qu'Il allait être un Sauveur, qu'Il allait venir pour être fait chair et habiter parmi nous, et comme Il savait que par Ses meurtrissures nous allions être guéris, Il a immolé l'Agneau, dans Son Livre, avant la fondation du monde, et Il a écrit votre nom dans ce Livre avant la fondation du monde. Oh! la la!

[106] Ecoutez bien ceci. La prédestination regarde en arrière, vers la prescience, je veux dire, l'élection. L'élection regarde en arrière, vers la prescience, et la prédestination regarde vers la destinée. Ne l'oubliez pas, que l'élection regarde en arrière, là, voici: "J'étais un grateron. Je suis né dans le péché, j'ai été conçu dans l'iniquité, je suis venu au monde en proférant des mensonges, je suis né au milieu des pécheurs. Mon père, ma mère et toute ma famille étaient des pécheurs. J'étais un grateron. Mais, tout à coup, je suis devenu un grain de blé. Comment cela est-il arrivé?" Je... ça, c'est quoi? L'élection. Dieu, avant la fondation du monde, a élu le grateron afin que celui-ci devienne forcément un grain de blé. Maintenant je sais que je suis un grain de blé, parce que je suis sauvé. Comment le sais-je? Je regarde en arrière et je vois qu'Il l'avait prédestiné il y a bien longtemps. Par Sa prescience Il a vu que je L'aimerais, alors Il a pourvu à une victime expiatoire, Son propre Fils, pour que, par Lui, je sois transformé d'un grateron en un grain de blé. "Eh bien, où suis-je maintenant?" Je suis sauvé, je marche dans la grâce de Dieu. Vers quoi la prédestination regarde-t-elle? Vers la destinée. "Où va-t-Il m'emmener, et où est-ce que je m'en vais?" Ça y est. Vous y voilà.

[107] Maintenant, lisons un petit peu plus loin, ensuite nous serons obligé de terminer incessamment. En lui Dieu nous a élus avant la fondation du monde, pour que nous soyons saints... irrépréhensibles devant lui; Nous ayant prédestinés à l'adoption, prédestinés dans son amour à être ses enfants d'adoption par Jésus-Christ, selon le bon plaisir de sa volonté.

[108] Qu'a-t-il fait? Par Sa prescience, Il nous a vus d'avance, Il savait qu'Il était un Sauveur; Il existait par Lui-même. Il n'y avait pas d'anges, rien; seulement Dieu, Elah, Elohim, Celui qui existe par Lui-même, il n'y avait que Lui seul. Mais en Lui, il y avait l'attribut de Sauveur. Eh bien, que va-t-Il sauver? Il n'y a rien de perdu. Il savait cela; Il savait que ce grand attribut qu'il y avait en Lui allait produire quelque chose là-bas qu'Il pouvait sauver. Alors, par Sa prescience, Il a regardé sur la terre, et Il a vu tous ceux qui l'accepteraient. Et puis, quand Il a fait ça, Il a dit: "Pour sauver ces gens, le seul moyen pour Moi de le faire, ce sera de descendre Moi-même et d'être fait chair (de prendre le péché de l'homme sur Lui), et de mourir pour lui, pour que Je sois Celui qui est adoré", parce qu'Il est Dieu, l'objet d'adoration.

[109] Alors, Il est descendu, et Il s'en est chargé. Et quand Il a fait ça, c'était pour vous sauver, vous qui voulez être sauvés. Vous voyez ce que je veux dire? Par Sa prescience, le Dieu infini, qui connaissait toutes choses, a vu l'Agneau, et l'a immolé avant la fondation du monde, et Il a mis votre nom dans le Livre de Vie de l'Agneau. Et Il a vu la tromperie de Satan, ce qu'il ferait. Alors, Il a mis votre nom là; et Il a dit que l'antichrist serait tellement religieux, tellement bon, que ce serait quelqu'un de tellement bien, un homme tellement intelligent, un homme tellement religieux, qu'il séduirait même les Elus si c'était possible. Mais ce n'est pas... c'est impossible, parce que leurs noms ont été prédestinés avant la fondation du monde. Par élection, Il les a choisis, et par prédestination ils savent où ils s'en vont. Voilà.

[110] Maintenant, qui pourrait mettre cela en doute? C'est ce que Paul a dit. C'est l'Ecriture de Paul. C'est ce que Paul a écrit. C'est ce qu'il a enseigné à son église. L'église, sa position, avant la fondation du monde. Lorsque Dieu, dans les douleurs de Son enfantement, était en train de mettre au monde, de vous mettre au monde; connaissant ce que vous alliez faire, Il vous a placé à votre position dans Son propre Corps, pour que vous soyez une ménagère, que vous soyez un cultivateur, que vous soyez un prédicateur, que vous soyez un prophète, que vous soyez ceci, ou cela. Il vous a placé à votre position. Ensuite, après que nous sommes sortis du pays de l'ail, de l'Egypte, par la sanctification, et que nous sommes entrés dans le Pays promis par le baptême... Car la promesse de Dieu, c'est le Saint-Esprit. Dans Ephésiens 4.30, il est dit: "N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés jusqu'au jour de votre rédemption." Alors, Dieu, qui avait prédestiné l'Eglise, Il a dit: "De tous les peuples, il y en aura des millions et des millions qui marcheront de manière très religieuse, mais ils seront séduits." Les seuls qui ne seront pas séduits, ce sont ceux qui sont entrés dans le Pays promis, ceux dont les noms ont été écrits avant la fondation du monde dans le Livre de Vie de l'Agneau, qui sont entrés et qui en jouissent.

[111] Bien des gens ont peur qu'ils se comportent bizarrement. Bien des gens ont peur que le Saint-Esprit leur fasse faire quelque chose qui - qui leur ferait honte devant les gens. Bien des gens ont peur de pleurer, et que leur petite chérie les voie pleurer, ou que maman, ou votre voisin, ou votre patron vous voie pleurer.

[112] Je vais vous raconter une histoire au sujet d'un homme, une fois, avant de terminer. Il y avait un homme du nom de David; et, quand l'arche de Dieu, qui avait été dans le pays des Philistins, est revenue, tirée par une arche... Un vieux boeuf la tirait. Quand David a vu venir l'arche, alors qu'il n'avait qu'un petit vêtement sur lui, il est sorti en courant, il s'est mis à sauter en l'air, il sautait ça et là, il criait, et sautait, et dansait, et sautait, et dansait, lui, le roi d'Israël. Et sa femme a regardé par la fenêtre, et quand elle l'a vu se conduire de façon si bizarre, elle l'a méprisé. Eh bien, elle a dû dire: "L'idiot! Regardez-moi ça, comment il se conduit là-dehors, il est là à sauter en l'air, il saute partout, il se conduit comme ça. Eh bien, il doit avoir attrapé la folie!" Et ce soir-là, quand il est rentré, elle lui a parlé à peu près en ces termes: "Mais, tu m'as gênée. Eh bien, toi, le roi, mon mari, agir de cette façon en public, te conduire de cette façon-là!"

[113] David lui a dit: "Demain, je ferais mieux que ça. Oui, oui." Il a dit: "Tu ne sais donc pas que c'est devant l'Eternel que je dansais?" Il avait traversé! Il était dans le pays de la promesse. Il avait perdu tous ses grands airs et les souillures du monde. Il était très heureux de savoir que l'arche entrait dans sa propre cité.

[114] Et, oh! je vous assure, certaines personnes ont peur de recevoir le Saint-Esprit, ils ont peur que je les fasse parler en langues. Ils ont peur que quelqu'un dise: "Tiens, c'est un de ces parleurs en langues." Ils ont peur de venir à l'église se faire baptiser au Nom de Jésus-Christ, parce qu'ils en ont honte. Hum! Oh!

[115] Quelqu'un disait qu'il faudrait que je retire mes bandes de la circulation, parce que j'avais prêché qu'il faut être baptisé au Nom de Jésus-Christ. Je ne vais pas les retirer de la circulation, j'en ferai davantage. C'est ça. C'est... J'en ferai davantage. C'est la Bible. S'ils ne veulent pas de ce que nous avons fait hier, observez bien ce que nous allons faire demain. C'est ce qu'il faut faire, voyez-vous, on ira toujours de l'avant. Il n'y a pas de fin à ça, parce que c'est du Seigneur. C'est Dieu.

[116] Savez-vous ce que Dieu a fait? Dieu a regardé du haut du Ciel, et a dit: "David, tu es un homme selon Mon coeur." David n'avait pas honte. Il était un serviteur du Seigneur. Il aimait le Seigneur. Et il était tellement heureux, tellement rempli de joie qu'il n'a pas pensé au prestige humain.

[117] Vous voyez, comme je le disais dans ma prédication de ce matin, nous avons tellement peur que nous voulons avoir un Saül pour nous enseigner, nous voulons avoir un Saül qui sort d'un séminaire, pour nous dire comment pratiquer notre religion, comment il faut le faire. Ça, c'est ce qui se fait de l'autre côté du - du Jourdain. De ce côté-ci, c'est le Saint-Esprit qui conduit. De ce côté-ci, vous êtes sorti de cette souillure-là. De ce côté-ci, ce qu'ils peuvent penser, ça vous est égal. De ce côté-ci, vous êtes mort, et votre vie est cachée en Christ par le... et scellée par le Saint- Esprit. Ça vous est égal. Vous vivez en Canaan. Vous pouvez supporter de manger du bon blé. Vous êtes une nouvelle créature en Jésus-Christ. Vous êtes en route pour le pays promis.

[118] Je me souviens quand je me suis tenu là, Frère Collins, il y a une trentaine d'années, cette église n'avait pas encore été construite. Je tenais une petite réunion sous la tente, ici, au coin, ma première réunion. Je prêchais ce même Evangile, la même chose, les richesses insondables de Christ, le baptême d'eau au Nom de Jésus-Christ; je croyais que chaque Parole est la Vérité, le baptême du Saint-Esprit, la guérison Divine, les puissances de Dieu, exactement comme je Le prêche maintenant, je n'En ai jamais dévié d'un pouce, pas du tout. Dieu m'a donné plus de révélation là-dessus; ainsi, au fur et à mesure qu'Il donne la révélation, je continue simplement à L'apporter. Il ne retranche jamais à ce qui a été, Il continue simplement à Y ajouter.

[119] Je me suis tenu là, pendant qu'environ cinq cents personnes se tenaient sur la rive, en train de chanter: Au bord du Jourdain je me tiens, Mes yeux se portent au loin, Vers le beau pays de Canaan, Où se trouve mon trésor. Quand atteindrai-je ce beau rivage, Pour être pour toujours bienheureux, Quand atteindrai-je... Pour être dans le ... de mon Père Pour me reposer pour toujours. Quand ils ont commencé à chanter ça, je faisais descendre un jeune homme dans la rivière pour le baptiser là au Nom du Seigneur Jésus. J'ai dit: "Père céleste, comme je T'amène ce jeune homme, sur base de sa confession..." Et je n'étais qu'un jeune homme moi-même, j'ai des photos à la maison. J'ai dit: "Pendant que je le baptise d'eau, Seigneur, sur base de sa confession, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, remplis-le du Saint-Esprit." Presque à ce moment-là, Quelque Chose s'est mis à tournoyer, et voilà qu'Il est descendu en tournoyant, l'Etoile Brillante du Matin s'est tenue là. Cette Lumière que vous voyez là-bas, sur la photo, s'est tenue là. Elle s'est tenue là.

[120] Cela a fait le tour du monde, jusqu'au Canada et partout. Ils ont dit: "Une Lumière mystique apparaît au-dessus d'un prédicateur baptiste local pendant qu'il baptise."

[121] Il y a quelques jours, quand le docteur Lamsa est venu chez moi; il n'en savait absolument rien, et il m'a apporté une illustration, le frère l'a avec lui en ce moment. Avez-vous cette illustration? Est-ce que vous avez votre Bible, là, elle était dans votre livre? Ça va. Il y avait là une illustration de l'ancien signe hébreu de Dieu, exactement celui qu'il y avait du temps de Job, avant même que la Bible soit écrite. Dieu, dans Ses trois attributs, non pas trois dieux; un seul Dieu en trois attributs. Père, Fils et Saint-Esprit, trois fonctions dans lesquelles Dieu a oeuvré. Non pas trois dieux, mais trois attributs! Et ça se trouvait là.

[122] Quand ce grand homme, le docteur Lamsa, de la traduction Lamsa de la Bible, quand il a dit ce matin-là... Quand je lui en ai parlé, j'ai dit - j'ai dit: "Que représente ce signe?" Il a répondu: "Ça, c'est l'ancien signe de Dieu, chez les Hébreux. Dieu, un seul Dieu en trois attributs." J'ai dit: "Tels que Père, Fils et Saint-Esprit?"

[123] Il s'est arrêté, il a déposé sa tasse de café et m'a regardé. Gene, je pense que tu étais là, avec Leo. Il a demandé: "Croyez-vous cela?" J'ai dit: "De tout mon coeur."

[124] Il a dit: "Hier soir, pendant que j'étais à votre réunion, Frère Branham, j'ai vu ce discernement. Je n'avais encore jamais vu ça en Amérique, ni dans mon pays." Il a dit: "Ces Américains ne connaissent même pas la Bible. Tout ce qu'ils connaissent, c'est leur dénomination. Il ne savent même pas où ils se tiennent." Il a dit: "Ils ne savent rien." Il a dit: "Mais pendant que j'étais là, hier soir, a-t-il dit, je disais - je disais.." Maintenant, Frère Gene, je dis ceci avec révérence, dans l'amour et tout ce qu'il y a d'honorable. Il a dit: "Je me suis dit: 'Ça, ça doit être un prophète.' Mais quand je vois que vous croyez que Père, Fils et Saint-Esprit, ce n'étaient pas trois dieux, mais que c'étaient des attributs, alors je reconnais que vous êtes un prophète de Dieu, sinon ça ne vous serait pas révélé comme ça." Il a dit: "C'est un signe parfait." Il a dit: "Je n'ai jamais..." Il a dit: "Vous n'êtes pas unitaire?"

[125] J'ai dit: "Non, monsieur. Je ne suis pas unitaire. Je crois que Dieu est le Dieu Tout-Puissant, et que ces trois attributs sont seulement les trois fonctions dans lesquelles ce seul Dieu a habité."

[126] Il a dit: "Ça alors!" Il a dit: "Un jour, vous verserez votre sang sur la terre pour ça, mais, a-t-il dit, les prophètes ont toujours été mis à mort pour la cause qu'ils soutiennent."

[127] Et j'ai dit: "Qu'il en soit ainsi, si c'est agréable à mon Seigneur." La traduction Lamsa de la Bible.

[128] Oh! c'est tout à fait vrai. Combien de fois, ne l'ai-je pas dit à cette église comme Samuel l'avait dit avant que le peuple choisisse Saül: "Avant d'aller adhérer à une dénomination, eh bien, et de vous retrouver complètement lié par une certaine religion, pourquoi ne laissez-vous pas le Saint-Esprit vous conduire?" Pourquoi ne prenez-vous pas Dieu comme votre Conducteur, et Le laisser vous bénir, oubliant votre dénomination? Bon, je ne vous dis pas de ne pas vous faire membre d'une église dénominationnelle, faites partie de celle que vous voudrez. C'est votre affaire. Mais ce que je vous dis, à vous en tant qu'individu, laissez le Saint-Esprit vous conduire. Lisez la Bible. Et ce que la Bible vous dit de faire, faites-le. Que Dieu vous bénisse.

[129] Eh bien, j'ai attendu longtemps. Je me demande s'il y a des gens ici qui voulaient passer dans la ligne de prière pour qu'on prie pour eux. S'il y en a, voudraient-ils lever la main? Il y en a seulement un, deux, trois. Ça va. Alors, si vous le voulez bien, avancez tous ici maintenant et tenez-vous donc ici, et - et nous prierons. Et puis, nous... Je ne veux pas que vous partiez tout de suite. J'aimerais faire autre chose, de façon officielle, ici, juste avant de - de terminer.

[130] Combien aiment l'étude de l'Epître aux Galates? Oh! je veux dire, l'Epitre aux Ephésiens. Eh bien, mercredi soir, nous verrons le Sceau. Et puis, dimanche prochain, le matin, nous verrons le placement de l'église dans sa position. Oh! si... Nous allons probablement aborder ça mercredi prochain, le soir pour vous les gens d'ici, de Jeff.: Placer l'église dans sa position, là où elle doit être, chacun, comment nous sommes appelés par adoption. Dieu nous a adoptés pour être Ses fils, nous sommes fils par naissance, adoptés et placés dans notre position par le Saint-Esprit. Ecoutez! Ils étaient tous Hébreux quand ils ont traversé le fleuve, mais Josué a partagé le pays, il a donné à chacun son terrain, selon les paroles que la mère de chacun avait prononcées à leur naissance, l'endroit que la mère avait indiqué par le Saint-Esprit.

[131] Regardez Jacob, quand il allait mourir, un prophète, aveugle, il a replié ses jambes et il s'est mis au lit, et il a dit: "Venez, fils de Jacob, et je vous dirai où vous serez au dernier jour." [Frère Branham tape les mains deux fois. - N.D.E.] Oh! Oh! je sais que j'ai peut-être l'air bizarre. Les gens ont peut-être l'air bizarre. Mais, oh! si seulement vous connaissiez la - l'assurance, le - le feu qui brûle dans le coeur. "Venez, et je vous dirai où vous serez aux derniers jours." Et je peux prendre ce même passage des Ecritures, et prendre la carte qui montre où sont les Juifs aujourd'hui, pour vous prouver qu'ils sont exactement à l'endroit même où Jacob avait dit qu'ils seraient au dernier jour. Et ils n'y avaient jamais été; ils n'ont pas été à cet endroit-là, avant leur retour, depuis le 7 mai 1946, le soir où l'Ange du Seigneur m'est apparu là-bas, et où Il m'a confié cette mission. Et je peux vous montrer que, quand ils sont retournés dans le nouveau pays, ils se sont retrouvés exactement à l'endroit où Jacob avait dit qu'ils seraient. Et voilà qu'ils y sont aujourd'hui. Oh! oh! la la! Oh! la la! Nous sommes un jour plus près de rentrer à la Maison, c'est tout.

[132] Chers amis, vous êtes malades, sinon vous ne vous tiendrez pas là, juste pour le plaisir de le faire. Je suis votre frère. J'ai reçu de Dieu la commission de prier pour les malades. Non pas que je - que j'aie le pouvoir de guérir, je n'en ai pas. Mais j'ai le pouvoir de prier. Comme je l'ai dit ce matin, David n'avait rien d'autre qu'une petite fronde, mais il a dit: "Je sais ce qu'elle fera avec la puissance de Dieu dessus." Voyez? Tout ce que j'ai, c'est une petite prière à offrir pour vous, et mes mains à vous imposer, mais je sais ce que la foi en Dieu peut faire. Ce qu'elle a fait pour d'autres, elle le fera aussi pour vous. Croyez-le, maintenant, pendant que vous vous avancez... juste un peu plus près vers ici.

[133] Maintenant, je voulais que ceci soit vraiment efficace, demander à mon frère ici de venir oindre les gens d'huile. Voulez-vous le faire, Frère Neville? Je demanderais à l'église de bien vouloir incliner la tête pour prier.

[134] Maintenant, souvenez-vous, la semaine passée, quand j'étais malade, avec mon huile de ricin-là, j'aurais donné n'importe quoi pour que quelqu'un vienne m'imposer les mains. Si je pouvais faire venir quelqu'un, une personne que Dieu avait bénie et aidée, j'aurais vraiment apprécié cela. Maintenant, c'est vous tous qui avez le même sentiment que j'avais à ce moment-là. Maintenant vous avez envie que je fasse exactement ce que je voulais, ce que je voulais que quelqu'un fasse pour moi à ce moment-là. Que Dieu me garde de ne jamais me dérober de ma tâche! Que j'y aille toujours, même si je suis fatigué, même si je suis épuisé, même si j'ai de la peine à déplacer mes pieds, que j'y aille, parce que je vais vous rencontrer de nouveau, chacun de vous, dans ce Pays de l'autre côté.

[135] Alors, vous, les femmes âgées, les hommes plus âgés, décrépits, grisonnants et qui perdez vos cheveux, ceux-ci tombent comme la rose qui a ouvert son petit bouton, qui a laissé tomber ses pétales, et est en train de flétrir; vous êtes en train de dépérir, n'est-ce pas? C'est exact. Juste... Et l'unique chose qui vous donne le désir de rester ensemble, c'est parce que vous voulez briller pour la gloire de Dieu. Ainsi, comme l'ennemi là, s'est emparé de vous et qu'il s'enfuit, moi, je viens avec la fronde de Dieu, avec foi, avec un don que Dieu m'a donné. Voici ce que j'ai dit, pour que vous compreniez. J'ai dit: "Si Pierre pouvait entrer ici ou l'un des apôtres..." Ne dites pas ça. Vous n'avez pas besoin de prier pour moi. J'entrerais comme ceci, et je dirais, par exemple, à cette femme, je dirais: "Etes-vous Soeur Une telle?" Comment vous appelez-vous? Soeur Howard. Dire: "Vous êtes Soeur Howard. Etes-vous croyante, Soeur Howard? Croyez-vous, êtes-vous une croyante? Alors, voyez-vous, vous avez droit à toutes les bénédictions rédemptrices." Alors je dirais: "Soeur Howard, tout ira bien", et je partirais. Oh! combien... J'ai dit: "Je pousserais des cris, je m'écrierais disant: 'Seigneur, cela s'accomplira certainement. Cela s'accomplira certainement.'"

[136] Et je me suis dit: "Eh bien, les gens pensent exactement la même chose quand je vais prier pour eux." Alors, c'est ça. Vous voyez ce que je veux dire?

[137] Je me suis tenu là, bien des fois, j'ai abordé des gens, et j'ai dit: "Oh! précieuse soeur, voulez-vous le croire? Oh! voulez-vous le croire?" "Seigneur, ô Dieu, amène-les à croire cela. Fais qu'ils le croient." "Oh! je vous en prie, voulez-vous l'accepter maintenant?" Ce n'est pas ça. Ça, c'est du passé pour moi. J'ai déjà dépassé cela. Je demande simplement ceci: "Soeur Howard, êtes-vous croyante? " - Oui.

[138] - Très bien, Soeur Howard, si vous êtes croyante, vous êtes héritière de tout ce que Dieu possède. Et je prends simplement sa main. Vous voyez, moi, je crois ça. J'entre en contact avec Soeur Howard en lui imposant les mains. Jésus n'a point dit: "Priez pour eux"; Il a dit: "Imposez-leur simplement les mains." C'est ça, et alors, elle est guérie. Elle peut dire: "Tout ira bien", Soeur Howard. Alors, rentrez chez vous et soyez guérie. Que Dieu vous bénisse.

[139] Vous êtes la soeur...? [La soeur dit: "Hampton." - N.D.E.] Soeur Hampton, vous êtes croyante, n'est-ce pas? Vous êtes héritière de tout ce qu'Il possède. Que Dieu soit avec vous, Soeur Hampton. Maintenant, rentrez chez vous, et soyez guérie. Jésus-Christ vous guérira. Amen. Vous êtes là soeur...? Slaugh. Frère Jack... C'est vous la femme pour qui nous avons prié là à l'hôpital l'autre jour. Vous êtes donc une croyante, Soeur Slaugh, une héritière de tout ce que nous avons. Soeur Slaugh, puissiez-vous recevoir ce que vous avez demandé et soyez guérie. Dieu vous l'accordera. Frère Gene, croyez-vous que Dieu vous guérira? Puisse le Seigneur Dieu vous accorder, Gene, exactement ce que vous demandez...?... Je vous reconnais maintenant. Très bien. Vous êtes une évangéliste, soeur. Je vous connais. Celui-là, c'est votre mari. Il est l'homme pour qui j'ai prié au téléphone ce jour-là. Je me souviendrai toujours de ce cas. Il n'a pas pu se rendre à la réunion de Tulsa. Il est venu à la réunion, et le Seigneur l'a guéri; Il l'a envoyé à la réunion. Vous êtes mandatée, vous représentez quelqu'un d'autre; comme c'est chrétien, soeur! Voyez, Jésus était aussi mandaté, Il nous a tous représentés. Vous êtes une croyante et vous avez droit à tout ce que Dieu a promis. Je suis Son serviteur. Et au Nom de Jésus-Christ, je vous donne ce que vous demandez...?...

[140] Venez, Frère Bill. Que Dieu vous bénisse. Il a été vraiment bon pour vous. Vous êtes un croyant. Je sais que vous l'êtes. Je crois que Dieu vous donnera tout ce que vous demandez, car vous êtes un croyant. Et en tant que Son serviteur, pour vous, mon frère, au Nom de Jésus-Christ, je vous donne le désir de votre coeur. Rentrez maintenant et recevez cela. Que Dieu vous bénisse. Soeur Bruce, je vous connais. La petite infirmière était au fond avec vous et moi. Elle est restée là-bas au motel J, J, Twin J, ou quelque chose comme cela. Vous vous teniez-là pour d'autres personnes. Et quel est votre désir en faisant votre demande au Père? Pour vous-même ce soir... Alors, l'ennemi vous a projeté loin au-delà de la portée du médecin; mais je viens après vous avec une fronde. Et au Nom de Jésus-Christ, je dirige cette fronde contre les flèches - la pierre qui a atteint les reins et qui a causé ce blocage, pour vous ramener à...?... (Vous voyez?) Maintenant, qu'Il vous bénisse, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[141] ...?... Nom de notre Père, monsieur. Etes-vous croyant? Ce mal que vous avez au côté, au bas ventre et au côté gauche... Croyez-vous que Dieu vous accordera cela, monsieur? Et c'est Son serviteur. Seigneur, peut-être que cette main a accompli beaucoup de durs travaux quotidiens, il est venu ici dans un but, pour faire quelque chose. Accorde-lui le désir de son coeur, Père, comme je Te prie au Nom de Jésus de le faire. Amen. Ne doutez pas; cette douleur vers le bas ventre s'arrêtera, et vous vous porterez bien. Que Dieu vous bénisse, frère...?... Vous êtes un croyant, n'est-ce pas? Vous êtes un croyant et vous êtes un - vous êtes héritier de toutes ces bénédictions. Merci. Père, j'amène ma soeur que voici dans une ligne de...?... au centre de l'objectif, et je la ramène vers Toi après l'avoir retirée des griffes de l'ennemi, au Nom de Jésus-Christ. Amen. C'est ce qu'il en sera certainement. Vous n'avez pas besoin d'une opération. Ô Seigneur, comme cette jeune femme se tient ici, alors qu'elle est à la fleur de l'âge, je prie pour elle, et avec un poumon qu'on aurait dû lui emprunter, avec ça, elle s'effondrerait pour le reste de sa vie. Tu es notre Père, et je dirige le feu de la prière droit vers elle, Seigneur, droit vers ce poumon. J'envoie cette prière au Nom de Jésus-Christ; qu'il en soit ainsi...?... au Nom de Jésus-Christ...?... Amen. Etes-vous une chrétienne? Soeur Dird...?... tête m'avait été cachée. Vous êtes une croyante et une héritière de toutes les bénédictions de Dieu, soeur Dird. Seigneur, je Te l'amène avec cette petite fronde que Tu m'as donnée. Comme Tu as donné à David une fronde pour veiller sur les brebis de son père, et lorsque l'ennemi venait pour attraper les brebis, il n'avait pas peur. Il saisissait sa petite fronde et poursuivait immédiatement les lions et - et les ours, et il ramenait la brebis. Ça, c'est une prière de la foi. Tu m'as dit que si j'amenais les gens à croire et si j'étais sincère... Je ramène la soeur Dird ce soir. Je l'arrache des mains de l'ennemi. Elle est Ta brebis. Je la ramène à la bergerie du Père, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Soeur Lowe, l'hypertension... Et vous êtes une croyante, pas vrai, soeur Lowe, une héritière de toutes les bénédictions? Ainsi, Dieu notre Père, je dirige ce soir cette prière comme si elle sortait de la fronde de Dieu contre l'hypertension de la soeur Lowe. Que la prochaine fois que les médecins examineront sa tension, puisse-t-il la regarder et dire: " Elle est normale maintenant. " Elle reconnaîtra comment elle a été guérie. Au Nom de Jésus-Christ, je lui accorde cela. Amen.

[142] Oui... J'aurais aimé que mon père soit là ce soir afin que je puisse offrir une prière en sa faveur en ce moment même. Je le ferai pour le vôtre aussi. Je comprends. Père céleste, l'homme qui a engendré ce garçon, c'est lui qui a fait qu'il soit ici sur terre ce soir, c'est grâce à lui. Et son propre fils veut que son père soit ramené de là où il est, loin dans le monde du péché, de l'alcoolisme. Ô Seigneur, j'envoie cette prière avec foi et force, avec tout ce que je peux pour la lancer, cette - cette petite pierre au Nom de Jésus-Christ, j'utilise ma fronde pour la lancer contre ce démon qui a mis cette...?... là-dessus...?... et puisse-t-il revenir en sécurité à la bergerie au Nom de Jésus. Amen. Amen. Vous avez aussi un désir? Vous voulez entrer dans le pays où il y a toutes les promesses. Maintenant, Seigneur, ce garçon a traversé la rivière, il a campé de l'autre côté alors que le Jourdain est en crue. Et il n'y a aucun moyen pour lui de pouvoir traverser à moins que Toi Tu frayes une voie comme Tu en as frayée une pour Josué et pour Israël. Et, Père, je Te demande en tant que Ton serviteur, que notre précieux frère, ô Dieu, entre dans ce pays promis, cette promesse d'aller de l'autre côté comme j'ai été emporté l'autre soir... Puissé-je avoir ce privilège de le prendre et de l'entourer de mes bras dans cet autre pays, en disant: " Mes précieux frères. " Accorde-le, Seigneur. Qu'il reçoive la promesse de Dieu, le Saint-Esprit. Amen.

[143] Ô Seigneur, voici mon bienveillant frère. Cette main a été bienveillante envers moi, elle m'a soutenue à des heures ineffables. Il croit et il a la foi. Et maintenant, un ennemi essaie de s'emparer de lui, de s'emparer de mon ami que voici. Le sucre... Et il pense que cela - il peut s'emparer de ce garçon; mais je le poursuis. Je viens pour ramener les Tiens, Seigneur, en prenant la fronde et en lançant ce cailloux avec une foi bien réglée au Nom de Jésus-Christ, je combats ce diabète sucré qu'il...?... Je ramène Ta propre brebis à la bergerie, ô Père, au Nom de Jésus. Amen. Une glande... Ô Seigneur, notre soeur sait que cette surcharge pondérale est... Le médecin dit donc que ça tue. Chaque kilo de trop écourte la vie d'une année, d'après le diagramme d'assurance. Elle veut vivre pour l'honneur et la gloire de Dieu. Et aucun médecin ne peut faire quoi que ce soit, ô Dieu notre Père, la situation est tout simplement dans - dans Ta main. Et la soeur Bell a été très loyale, et elle a été gentille et courtoise...?... Elle a traversé beaucoup de rudes épreuves; je me présente en sa faveur ce soir, Seigneur. Je viens affronter cet ennemi là-bas. Et je le vise avec toute la précision que j'ai eue; au Nom de Jésus-Christ, je lance cette pierre de la foi contre cet ennemi qui l'a attrapée. Puisse-t-elle le mettre en débandade et le faire fuir loin d'elle, afin qu'elle soit en mesure de retourner aux verts pâturages ombrageux et aux eaux paisibles, par Jésus-Christ. Amen. Il en sera ainsi, soeur Bell. Ne doutez vraiment pas...?...

[144] [Une soeur témoigne. - N.D.E.] ...?... Je le crois certainement, soeur...?... Que Dieu vous bénisse. Amen...?... vos bien-aimés être sauvés...?... Oui, oui, je le sais. C'est ce que nous revendiquons tous, soeur Spencer, et nous savons qu'elle et le frère Gesse passent par des...?... même pour venir ici à l'église. Lorsque j'aurai traversé de l'autre côté, ils ne vont plus marcher en titubant le long du chemin comme ça; ils seront jeunes, oh! Frère Jesse...?... tout ça. Vous savez tous comment juste - juste de l'autre côté de la petite...?... de l'autre côté, vous redeviendrez une belle jeune fille, et frère Jesse redeviendra un jeune garçon. C'est ce que Dieu vous a promis. Maintenant, écoutez. J'aimerais vous donner juste un tout petit brin d'enseignement, étant donné que vous êtes les derniers ici. J'aimerais prendre... En effet, je sais que celui-ci, c'est votre petit garçon, Charlie, vous voulez qu'on prie pour lui...?...

[145] J'aimerais dire une chose. Avez-vous déjà lu dans les Ecritures là où la Bible parle de ceci? Paul a dit au centurion romain (m'entendez-vous bien?), il a dit à ce romain lorsque celui-ci a tiré son épée pour se donner la mort là à Philippes, lorsque lui Paul était en prison, et qu'un - qu'un tremblement de terre a ébranlé la prison, il lui a dit: " Crois au Seigneur Jésus-Christ, et tu seras sauvé toi et ta famille. " Avez-vous déjà entendu parler de ce passage? " Toi et ta famille... " Maintenant, écoutez. Si vous aviez assez de foi pour votre propre salut, ne pouvez-vous pas aussi en avoir assez pour votre enfant? D'une manière ou d'une autre, Dieu va...?... et Seigneur, je prie pour la soeur Spencer et le frère Spencer ce soir, afin que chaque enfant... eux et leurs enfants se retrouvent dans ce glorieux pays de bonheur, où il n'y aura ni maladie, ni vieillesse, ni tristesse ni déception, et où toute cette petite vie d'ici-bas deviendra comme un cauchemar du passé. Puissent-ils recevoir ceci et puissent tous ses enfants et son mari, tous ses bien-aimés, et tous ceux qui l'aiment, puissent-ils se retrouver là avec elle, au Nom de Jésus. Que Dieu vous bénisse, Soeur. Elle est âgée de quatre-vingt-deux ans. Vous êtes affaiblie...?... Exactement comme le monde qui s'effondre, Soeur Spencer.

[146] Eh bien, vous êtes prête à aller vous reposer, vous voyez...?... tout le temps...?... gardez simplement - simplement votre foi bien en Lui...?... Vous allez traverser...?... Et tout aussi sûr que je me tiens ici à cette...?... Ce soir, Soeur Spencer, par Sa grâce, je vous reverrai vous et Jesse là sur l'autre rive, dans l'au-delà, jeunes et libres. Tous deux vous serez là à courir et à crier: " Mon frère! mon frère! " Je vous reverrai. Il s'agit de ses nerfs. Dieu notre Père, cette fille allait connaître une dépression, et elle doit atteindre...?... comme seulement...?... ce qui lui fait obstacle. Mais je viens pour elle ce soir. Je viens à Toi, ô Père. Je viens Te demandant de diriger cette tire que je vais faire. Puisse-il être bien ajusté, le réticule bien ajusté sur son...?... Puisse cette prière au Nom de Jésus-Christ frapper la nervosité et la réduire en pièces, et ramener cette brebis du pâturage de Dieu. Amen. Cela doit s'accomplir maintenant. Chéri...?... Ô Dieu du Ciel, accorde que ses six enfants qu'elle réclame soient sauvés... Elle a entendu ce témoignage du frère Daulton, au sujet de ses charmantes filles. Elle réclame ses six enfants, Père. Puisse-t-elle les avoir. Puissent ses enfants la rencontrer dans ce pays-là où il n'y a point de nuit, où l'on est en sécurité, protégé, et à l'abri par le Sang de Jésus-Christ. Amen. Soeur, Ma prière est que cela vous soit accordé.

[147] Je crois... C'est à peine s'il y a quelque chose qui peut traiter cela: On donne aux malades un petit truc qui ressemble à un... oh! quelque chose comme l'acétone; c'est un... La cortisone, comme on l'appelle, et ça - ça vous tue pourtant; cela vous retire du sang, ainsi...?... Mais le... Voyez, cette arthrite est comme un lion qui se saisit d'une brebis et qui s'enfui avec. Eh bien, que fait une fronde? Oooh! la la! un gros lion rugissant a attrapé un agneau. Et le lion est friand de l'agneau; ainsi, il s'enfui avec l'agneau; mais David a pris la fronde et l'a poursuivi. Voyez, maintenant, suivez attentivement. Il avait cinq pierres: la f-o-i [en anglais: f-a-i-t-h, cinq lettres. - N.D.T.], lui-même, dans sa gibecière. Il avait sa fronde en main: J-e-s-u-s. C'est un tireur d'élite. Il doit se passer quelque chose; poursuivons cette arthrite ce soir par le moyen de cette prière, et puisse Dieu vous exaucer. Elle veut se faire baptiser au Nom... Vous voulez qu'elle se fasse baptiser...?... Merci, soeur. Ce n'est pas parce que c'est ainsi que...?... Ce n'est pas parce que... Eh bien, si dans la Bible c'était Père, Fils et Saint-Esprit, je - je croirais cela et je m'en tiendrais à cela. Vous voyez? Je - je n'aimerais pas aller à l'encontre de cela. Je - je - j'aurais aimé que...?... Je n'aimerais pas... Je - j'en serai responsable. Vous voyez? Et il faut que je le dise exactement comme cela est écrit, pas pour me singulariser, mais pour être sincère.

[148] Maintenant, Père, nous venons pour ces bien-aimés. Elle a l'arthrite et voici qu'elle veut qu'elle se fasse baptiser au Nom de Jésus-Christ, car c'est cela l'entrée; c'est la porte ouverte. C'est là que Josué a ouvert un sentier qui l'a amené à traverser et à entrer dans la terre promise. Il n'y avait pas deux ou trois endroits où une voie s'était ouverte; il n'y en avait qu'un seul. Pierre au jour de la pentecôte, lorsque la première église a été inaugurée, il a ouvert un sentier en disant: " Repentez-vous chacun de vous, et faites-vous baptiser au Nom de Jésus-Christ. " Ils ne se sont jamais écartés de ce même sentier; chacun d'eux a traversé jusque dans le pays promis. Certains d'entre eux essaient de traverser loin là en bas à un autre gué, et Paul a dit à cet homme: " De quel baptême avez-vous donc été baptisé? Par où essayez-vous de traverser? " Et ces gens lui répondirent: " Ici, à l'endroit même où Jean a regardé. " Paul leur dit: " Eh bien, Jean n'a pointé qu'au temps et au lieu. " Et alors, sur ces paroles, ils furent baptisés au gué qu'il fallait, ils ont traversé et sont entrés dans...?... La vie de l'Esprit. Accorde cela à notre soeur et à ses bien-aimés, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[149] Frère Lyle: Oh... Oui...?... Ça et la vision que Dieu a donnée...?... De toutes les façons, c'est terminé maintenant. Que Dieu vous bénisse. Vous êtes en route vers le pays promis maintenant, Frère...?... Combien ici se souviennent de l'époque avant que ce ministère me soit confirmé et du fait que j'étais en train de pêcher avec un homme un jour, à une rivière, ou un lac? Et j'attrapais des petits poissons et le Saint-Esprit est venu sur moi. Il y avait là un grand homme, c'est un témoin de Jéhovah, oui. Son frère est ici présent quelque part, Banks Wood. Il est ici quelque part dans la salle, c'est mon voisin. Voici Lyle. Et ces gens étaient des témoins de Jéhovah. Ils ont dit, un jour, lorsque nous étions en train de pêcher là-bas après que ce garçon a été converti, je lui avais révélé que c'était quelque chose dans sa vie, tout ce qui s'était passé, et tout à ce sujet; en fait, c'est ce qu'il vient de me dire maintenant même, et il vient de débarrasser cette chose de sa vie maintenant. C'est vrai. Loué soit le Seigneur! C'est tout à fait exact. Son père était un - un lecteur. Est-ce que...?... dans la salle? Et lui et sa femme se sont tous deux fait baptiser au Nom de Jésus-Christ, pour rendre témoignage ici dans la piscine. Et cet homme était assis à côté de lui, mes frères.

[150] Banks, où es-tu? Est-il à l'intérieur? Là au coin. Oui. Et nous étions en train de pêcher. Et frère, mon petit garçon avait tué... Je me suis rappelé qu'il avait tué un chaton quelque jour avant cela. Une pauvre petite mère chatte avait tout un chapelet de petits chatons et lui, l'a ramassé et l'a encore laissé tomber. Et je me suis dit... Et j'ai dit: " Le Seigneur va ressusciter une petite vie comme... là, le jour précédent. Est-ce vrai, Lyle? Il se tenait là-dehors dans le froid. Et j'ai dit: " C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. " Et nous avons pêché toute la nuit sans rien attraper. Le lendemain matin, nous étions en train de pêcher des " ouïes bleues " [petits poissons aux ouïes bleues - N.D.E.] là dans un petit vallon. Et le frère Lyle avait une grande perche et il a laissé un petit " ouïes bleues " avaler ce gros hameçon qu'il avait, au point que lorsqu'il l'a tiré dehors, le petit fil était profondément descendu, avec ce gros hameçon dans le ventre du petit " ouïes bleues ". Et lorsqu'il a retiré l'hameçon, il a dû arracher les entrailles du petit " ouïes bleues ", et tout dehors pour avoir l'hameçon, et il a simplement arraché cela, parce que ce gros hameçon était descendu jusque dans le ventre du poisson et s'y est accroché. Et quand il a vu cela, il l'a encore jeté dans l'eau, et le petit poisson a frémi quatre ou cinq fois, et c'était tout; en effet, ses entrailles et ces branchies pendaient hors de la bouche. Et il flottait par là depuis environ une demi-heure, il flottait là dans les buissons.

[151] J'étais assis là à pêcher, soudain, le Saint-Esprit est venu et m'a dit: " Parle à ce poisson. " J'ai dit: " Petit poisson, Jésus-Christ te rend la vie ", et ce petit poisson, qui gisait là, mort sur l'eau, s'est retourné sur son côté et est parti faisant rrrrrrrrttttt! jusque dans l'eau en toute vitesse. " Frère Lyle, frère Wood est assis là en ce moment. Frère Lyle a dit: " Frère Branham, ça, c'était pour moi parce que j'ai dit au petit...?... Il a dit: " Je - je n'ai pas...?... " Il a dit... Lorsqu'il a arraché les entrailles du petit poisson hors de lui et qu'il l'a jeté là, il a dit: " C'en est fini de toi, petit poisson ", juste comme cela. Il l'a jeté là, et a dit: " Il - il s'agissait de moi. " Et j'ai dit: " Non, frère Lyle, ce n'était pas ça. " Frère Banks qui est là au fond a dit: " Combien de gens dans ce monde, combien de milliers de personnes auraient aimé se tenir là où nous nous tenons juste en ce moment pour voir la puissance de Dieu descendre et accomplir quelque chose de pareil? " En d'autres termes, il est comme... Je crois que tous, nous avions envie, comme Pierre, de dire: " C'est bon d'être ici. Construisons-nous trois tabernacles. " C'est vrai.

[152] Maintenant, frère Lyle, vous êtes donc oint du Saint-Esprit. Vous avez quitté l'Egypte; les pots d'ails et les souillures du monde sont restés derrière. Vous vous tenez là sur le rivage du Jourdain en ce moment, juste de l'autre côté. Que Dieu puisse vous faire traverser. Ô Dieu Tout-Puissant, voici Ton trophée. Il se serait certainement trouvé dans une mauvaise condition, Seigneur, mais j'ai eu de la compassion pour lui. Nos prières ont vraiment asséné un coup très fatal là-bas, car la chose même qui le retenait l'a quitté. Ç'a été écrasé, et maintenant il entre dans le Jourdain. Amène-le à la terre promise, Seigneur, et scelle-le parmi le peuple, pour qu'en ce glorieux jour lorsque nous nous rencontrerons de l'autre côté, je puisse sentir la chaleur de ses mains, et m'écrier: " Mon précieux frère. " Et je sais...?... ramène Banks avec lui, Seigneur, ne veux-Tu pas le faire? Papa, maman, et tous les autres, la soeur et toute cette grande famille. Puissions-nous nous tous nous rencontrer de l'autre côté, Seigneur, et que chacun d'eux soit rempli du Saint-Esprit. Je prie ainsi au Nom de Jésus. Amen. Vous recevrez cela, frère. Que Dieu vous bénisse, frère. Oui, frère...?...

[153] D'après un appel longue distance, il y a une personne qui est mourante; je vais passer le service à frère Neville pendant que...?... [Frère Neville parle et conduit l'assemblée dans une prière de congédiement. Frère Branham retourne et se met à parler. - N.D.E.] Un jeune prédicateur est tombé raide mort à la chaire...?... C'est ainsi que nous avons lancé jusque là la pierre de la foi...?... Accorde ce soir...?... C'était un homme merveilleux; ainsi, j'envoie la prière après lui, au Nom de Jésus-Christ...?... C'est l'heure où son pull...?... son coeur a cessé de battre...?... son pull...?... ses yeux se sont révulsés...?... et il s'est effondré à la chaire...?... est-ce que celui-ci est toujours disponible? Pouvez-vous m'accorder votre attention?...?... un jeune évangéliste, un prédicateur de l'Indiana qui était en train de prêcher; et il est tombé raide mort à la chaire, il y a environ une heure. Pendant qu'il prêchait, il est tombé vers l'avant, et il est mort à la chaire, un évangéliste célèbre, qui prêchait là dans Indiana. Le pasteur est venu et m'a téléphoné. Il est mort juste pendant qu'il prêchait sous l'onction de l'Esprit; il est tombé vers l'avant, ses yeux sont restés fixes et sa respiration s'est arrêtée. Il est déclaré mort, il est étendu là mort, depuis une heure. Et quelque chose leur a dit d'appeler l'église et de me demander de prier. J'ai donc envoyé la prière pour qu'il soit ramené à la vie au Nom du Seigneur Jésus. Puissiez-vous vous joindre à moi par la foi, afin que cette prière ne manque pas le but. Mais...?... et qu'il soit ramené à la vie. Merci. Que Dieu soit avec [Espace vide sur la bande - N.D.E.] avec vous jusqu'à ce que je vous reverrai mercredi soir. Et vous les habitants de la Georgie et des environs, au revoir. Que Dieu soit avec vous. Notre frère, le pasteur... [Frère Branham parle et prie pour d'autres personnes - N.D.E.]... Et j'offre cette...?... au Nom de Jésus-Christ...?... [Les paroles sont vraiment inaudibles - N.D.E.] Tout ça, c'est votre groupe réuni ensemble...?... [Frère Branham salue les gens. - N.D.E.] Merci pour la carte. Je suis très heureux pour cette rencontre avec vous tous ici...?... C'est vraiment merveilleux de nous rencontrer...?... Oh! n'est-ce pas vrai? [Les paroles ne sont pas audibles. - N.D.E.]...?... C'est vraiment merveilleux de nous rencontrer. Bonsoir. Comment allez-vous, frère? Oui, je... Vous dites? C'est bien. C'est merveilleux. Maintenant, ils ont une place spéciale...?... Etiez-vous ici ce matin?...?... C'est bien. Je suis très heureux. C'est vraiment bien, soeur...?... Que Dieu vous bénisse, vous, votre mari ainsi que les petits enfant. Au revoir, chérie. Que Dieu vous bénisse, chérie. Merci monsieur, merci. Je suis très heureux de votre présence. J'ai apprécié votre compagnie et l'adoration avec vous aussi.



CODE: 60-0515E
TITRE: L’adoption #1
TRAD: VGR
PARAS: 139

[1] Eh bien, c’est toujours, comme je l’ai déjà dit : “Je suis dans la joie quand on me dit : Allons à la maison du Seigneur.” Je crois que c’est David, une fois, qui a fait cette déclaration : “Allons à la maison du Seigneur.” Je ne connais pas de meilleur endroit (et vous?) que d’être dans la maison du Seigneur.

[2] Maintenant, ce soir, nous sommes…nous avons des amis ici qui viennent de très loin, de la Géorgie. Ils vont probablement reprendre la route pour rentrer, après—après avoir mangé, ce soir. Et puis nous… Certains d’entre eux viennent de très loin; j’espère que vous allez rester. Toutes les chambres que nous pouvons vous offrir sont à votre disposition.

[3] Et puis, mercredi soir, nous continuerons notre étude, et encore, si le Seigneur le veut, dimanche prochain.

[4] Après, il y aura Chatauqua, qui commence le six. Alors, tous ceux qui ont prévu de prendre leurs vacances à cette date, nous nous attendons à passer des moments vraiment merveilleux aux réunions de Chatauqua. Nous passons toujours des moments vraiment bénis là-bas. Il n’y a pas trop de monde, la foule s’élève parfois à… Il y a de la place pour environ… Je pense qu’on pourrait facilement y faire entrer dix mille personnes. Mais d’habitude, je pense que l’an passé nous avons eu environ sept mille personnes, quelque chose comme ça. C’était bondé de monde, mais il restait beaucoup de places debout. Et ils peuvent installer des chaises partout jusqu’à l’arrière. Alors, nous attendons ça avec impatience.

[5] Nous sommes contents de voir beaucoup de nos frères prédicateurs ici. Je—je n’arrive jamais à me rappeler son nom, là, celui qui est missionnaire; Frère Humes. Et, êtes-vous Sœur Humes, assise juste ici avec les enfants? Nous sommes contents de les avoir avec nous, un missionnaire. D’autres, Frère Pat, Frère Daulton, et, oh, il y en a tant, Frère Beeler. Et je viens de voir Frère Collins, il y a quelques instants. Oh, ce serait assez difficile de les nommer tous. Mais nous sommes très heureux de vous avoir avec nous dans la maison du Seigneur ce soir. Notre très précieux Frère Neville, qui est assis ici derrière moi, pour prier avec moi, pendant que nous enseignerons la Parole. Charlie, content de te voir, toi et Sœur Nellie, ici ce soir, avec les enfants. Ceci, c’est… Et, enseigner la Bible, généralement, c’est quelque chose de très… Oui, Frère Welch, je te cherchais justement, je te vois maintenant, assis au fond.

[6] Enseigner la Bible, généralement, c’est un peu dangereux, c’est un peu, vous savez, comme de s’aventurer sur un terrain glissant, comme on dit. Mais nous sommes d’avis qu’au point où nous en sommes et à l’heure qu’il est, il serait peut-être bon d’amener un peu la—l’église à ce que je considère comme une—une pleine compréhension, côté position, de ce que nous sommes en Jésus-Christ. Et parfois je trouve que la prédication, c’est quelque chose de merveilleux, mais je crois que parfois, Frère Beeler, l’enseignement va plus loin, c’est un peu… particulièrement pour l’église. Or, généralement, la prédication va attraper le pécheur, le culpabiliser, par la Parole. Mais l’enseignement place l’homme, côté position, ce qu’il est. Et nous ne pourrons jamais avoir la foi correcte, tant que nous ne saurons pas ce que nous sommes côté position.

[7] Disons que les États-Unis, que ce beau pays d’ici m’envoyait en Russie, comme ambassadeur de notre nation en Russie, alors, s’ils m’ont envoyé officiellement en Russie, tout le pouvoir que possèdent les États-Unis est derrière moi. Ma parole, c’est tout comme celle des États-Unis, si j’ai été reconnu comme ambassadeur.

[8] De même, si Dieu nous a envoyés pour être Ses ambassadeurs, tout le pouvoir qu’il y a dans le Ciel, tout ce que Dieu est, tous Ses Anges et toute Sa Puissance sont là pour appuyer nos paroles, si nous sommes vraiment des messagers établis et envoyés vers les gens. Dieu doit honorer la Parole, car Il a si solennellement écrit : “Tout ce que vous lierez sur la terre, Je le lierai dans le Ciel. Tout ce que vous délierez sur la terre, Je le délierai dans le Ciel. Et Je te donne les clés du Royaume.” Oh, quelles glorieuses promesses Il a faites à l’Église!

[9] Je, après ce qui s’est passé l’autre jour, si beaucoup d’entre vous, je suppose, étaient ici ce matin, vous m’avez entendu essayer, à mon humble manière toute simple, d’expliquer la—la vision que j’ai eue du Ciel.

[10] Je ne voudrais certainement jamais mettre en doute les paroles qu’une personne déclarerait avoir reçues de Dieu. Je le croirais, même si je ne le voyais pas dans l’Écriture, je voudrais quand même croire la parole de ce frère. Il se pourrait bien que je—que je m’en tienne simplement à la Bible, mais quand même je croirais que le frère peut tout simplement avoir mal compris, d’une façon ou d’une autre, qu’il s’est peut-être un peu embrouillé. N’empêche que je croirais toujours qu’il—qu’il est mon frère.

[11] Et s’il y a quelque chose qui brûle dans mon cœur, et j’espère que ça ne me quittera jamais dans les années à venir, que je n’oublierai jamais ce qui s’est passé dimanche matin passé, il y a une semaine. Cela a eu tellement d’effet sur moi que ma vie en a été révolutionnée. Je—je ne crains pas. Je—je n’ai absolument aucune crainte de la mort. Il n’y a aucune crainte à avoir de la mort. Il—il n’y en aurait pas pour vous non plus, si seulement vous compreniez. Maintenant, peut-être que si… Il L’ADOPTION 1 3 vous faudrait en avoir l’expérience pour le savoir, parce qu’il n’y a aucun moyen de l’expliquer. Vous ne pourriez trouver les mots, parce qu’ils ne se trouvent pas dans le dictionnaire anglais, ni dans aucun autre dictionnaire, car il s’agit d’une Éternité; pas d’hier, pas de demain, tout est au temps présent. Et pas question de dire : “Je me sens assez bien”; et dans une heure : “Je ne me sens pas si bien”; et une heure plus tard : “Je me sens bien de nouveau.” C’est au temps présent tout le temps. Voyez? Il n’y a aucune cesse, rien que cette paix glorieuse, et quelque chose.

[12] Et il ne peut y avoir aucun péché, il ne pourrait y avoir aucune jalousie, il ne pourrait y avoir aucune maladie, il—il ne pourrait jamais rien y avoir qui atteigne cette rive Céleste. Et si je peux avoir le privilège de dire ceci; peut-être que je ne l’ai pas. Si je ne l’ai pas, alors je prie Dieu de me pardonner. Mais si j’en ai le privilège, et qu’effectivement Dieu m’ait permis d’être ravi quelque part pour voir quelque chose, je désignerais cet endroit comme le premier Ciel. Et je crois que quelqu’un dans la Bible, du nom de, je crois que c’était Paul, qui a été ravi jusqu’au troisième Ciel. Et si c’était à ce point glorieux dans le premier Ciel, que peut contenir ce troisième Ciel? Ce n’est pas étonnant qu’il n’ait pas pu en parler pendant quatorze ans! Il a dit qu’il ne savait pas s’il était dans son corps ou hors de son corps. Comme ce grand apôtre, non pas pour partager sa—sa—sa fonction, ni pour chercher à nous faire passer pour quoi que ce soit qui s’apparenterait à ce qu’il a été, mais je peux dire comme lui que je ne sais pas si c’était dans ce corps ou hors de ce corps. Tout ce que je peux dire, c’est que c’était réel, aussi réel que je vous regarde en ce moment.

[13] Je m’étais toujours posé des questions là-dessus, à savoir si j’allais voir, en passant, un petit nuage qui flotte, un esprit, et que je dirais : “Voilà frère et sœur, c’est Charlie et Nellie. C’est Frère et Sœur Spencer, qui passent là-bas.” Ça m’a toujours intrigué. Si mes yeux sont dans la tombe, en train de pourrir, de se décomposer, si mes oreilles ne sont plus là pour entendre, et si mon sang a été complètement retiré, qu’ils m’ont embaumé, et qu’il est dans les eaux ou dans la terre, et que mes facultés mentales, les cellules de mon cerveau, tout ça, c’est terminé, dans ce cas-là, comment pourrais-je être autre chose qu’un simple esprit qui flotte? Ça m’inquiétait. J’aimerais tellement dire : “Bonjour, Frère Pat, oh, je suis si content de te voir! Bonjour, Frère Neville, j’aimerais tellement te voir!” Mais je pensais : “Eh bien, si je n’ai rien pour voir, pas de bouche pour parler, elle est décomposée, elle est poussière, comment pourrais-je dire : ‘Bonjour, Frère Pat’, ‘Bonjour, Frère Neville’, et ainsi de suite, ‘Salut, Charlie’?”

[14] Mais maintenant je sais que c’est faux. Car il est écrit dans les Écritures, ce que je dis ne va donc pas à l’encontre : “En effet, si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous en avons une qui nous attend”, une autre tente qui a des yeux, des oreilles, des lèvres, des facultés mentales. “Si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite!” C’est un corps dans lequel je peux toucher, je peux parler.

[15] Ça vient tout juste de me revenir à l’esprit : Moïse était mort, il reposait dans une tombe non marquée depuis huit cents ans, et Élisée, lui, était monté au Ciel depuis cinq cents ans, mais, sur la montagne de la Transfiguration, on les a trouvés en train de parler avec Jésus.

[16] Samuel était mort depuis au moins trois à cinq ans, quand la magicienne d’En-Dor l’a fait revenir; elle est tombée la face contre terre, et elle a dit : “Tu m’as trompée : tu es Saül!” Elle a dit : “Parce que je vois des dieux.” Elle était païenne, voyez-vous. “Je vois des dieux qui montent.”

[17] Saül ne pouvait pas encore le voir, alors il a dit : “De quoi a- t‑il l’air? Décris-le‑moi.” Elle a dit : “Il est maigre, et il a un manteau sur l’épaule.”

[18] Il a dit : “C’est Samuel, le prophète, fais-le venir ici, devant moi.” Je veux vous faire remarquer que Samuel n’avait absolument pas perdu sa personnalité. Il était toujours prophète, il a dit à Saül exactement ce qui allait arriver le lendemain.

[19] Alors, vous voyez, la mort n’est pas un amoindrissement complet de nos facultés, alors que nous pleurons, que nous gémissons et que nous nous lamentons sur la tombe. Elle nous fait seulement changer de demeure. Elle nous emporte d’un endroit à… L’âge, qu’est-ce que c’est? Si je vis une heure de plus, j’aurai survécu à bien des personnes de seize ans, j’aurai survécu à bien des personnes de cinq ans. L’âge n’est rien. Nous avons été placés ici seulement dans un but, pour faire quelque chose.

[20] Bon, beaucoup de petites mamans au joli visage, assises ici, certaines de soixante ou soixante-dix ans, diront : “Mais, moi, qu’est-ce que j’ai fait, Frère Branham?” Vous avez élevé vos enfants. Vous avez fait ce que vous aviez à faire.

[21] Peut-être qu’un vieux papa assis ici dira : “Eh bien, moi, j’ai hersé les champs. J’ai fait ceci. Je n’ai jamais prêché.” Mais vous avez rempli exactement la mission que Dieu vous avait confiée. Il y a une place pour vous.

[22] Je parlais à un vieux médecin hier, un de mes amis médecins, de mes copains, âgé de quatre-vingts et quelques années. Sa belle-sœur, qui est ici à l’église ce soir, elle s’inquiétait un tout petit peu—un tout petit peu à son sujet. Alors je suis allé le voir. Et dès que j’ai commencé à lui parler, son visage s’est éclairé, et il m’a raconté un voyage de chasse qu’il avait fait il y a bien des années au Colorado, la région même où je chasse. Il avait encore toute sa capacité, toute sa vivacité d’esprit! J’ai dit : “Docteur, il y a combien de temps que vous exercez?” L’ADOPTION 1 5

[23] Il a dit : “Tu étais encore au sein.” Et, au fond de moi, j’ai dit… “Bien des fois,” il a dit, “j’ai exercé ma profession, je partais avec mon boghei, j’accrochais les sacoches de selle à mon cheval. Je prenais ma petite trousse, et je marchais.”

[24] Et j’ai dit : “Oui, en longeant le bord des ruisseaux, à deux heures du matin, avec votre lampe de poche, vous essayiez de trouver la maison où un petit enfant avait mal au ventre, ou celle où une mère était en travail.” Il a dit : “C’est vrai.”

[25] J’ai dit : “Vous savez, docteur, je crois qu’au-delà de la frontière, entre la vie mortelle et l’immortalité, Dieu a une place pour les bons vieux médecins qui ont accompli leur service comme ça.”

[26] De grosses larmes lui montaient aux yeux, il s’est mis à pleurer, il a levé ses mains frêles vers moi, et il a dit : “Frère, je l’espère bien.” De l’autre côté, Dieu juge l’âme d’un homme, ce qu’il est.

[27] Alors je lui ai donné ce passage convaincant. Que de fois il s’était frayé péniblement un chemin à travers les champs sombres et boueux, la nuit, en voulant aider quelqu’un, peut-être qu’il n’en retirait même pas un sou, mais ça ne fait rien. J’ai dit : “Jésus a dit dans les Écritures : ‘Heureux les miséricordieux, car ils obtiendront miséricorde.’” Et c’est vrai.

[28] Donc ce soir, nous voulons placer l’église, pendant ces trois leçons, si Dieu le permet, voir comment et à quoi regarder, ce que nous sommes. Nous allons commencer au chapitre 1 du Livre de l’épître de Paul aux Éphésiens. Et nous prendrons les trois premiers chapitres pour nos trois prochaines leçons, nous allons essayer de prendre un chapitre par soir, si possible. Ce soir, mercredi, et dimanche matin prochain. Éphésiens, chapitre 1. Maintenant, alors que nous ferons ensemble cette étude, j’aimerais dire ceci, c’est que l’Épître aux Éphésiens est parfaitement comparable au Livre de Josué, de l’Ancien Testament. Les Éphésiens, l’Épître aux Éphésiens.

[29] Maintenant, souvenez-vous, s’il nous arrivait d’aller un peu à l’encontre de votre enseignement, alors pardonnez-nous, et soyez patients avec nous un moment. Avant d’aborder cela, demandons-Lui de nous aider, alors que nous courbons la tête.

[30] Seigneur, nous abordons Ton Écriture sainte et sacrée, qui est plus solide que les cieux et la terre tout entiers. Car nous lisons dans cette Parole, appelée la Bible, que “le ciel et la terre passeront tous deux, mais Ma Parole ne faillira jamais”. Donc, en cette heure solennelle, je m’avance à cette chaire ce soir, devant ceux que Tu T’es acquis par Ton Sang, ces précieux et bien- aimés êtres mortels qui sont assis ici ce soir, pour saisir tout ce qu’ils peuvent, la moindre espérance, s’accrocher à cette Lumière qui va venir. Puisse-t‑elle être tellement abondante ce soir, que chaque croyant ici verra sa position, et que chaque personne qui n’est pas encore entrée dans cette glorieuse communion, s’efforcera d’entrer dans le Royaume, Seigneur, frappera à la porte jusqu’à ce que le Gardien ouvre la porte. Accorde-le, Seigneur.

[31] Nous lisons ici que cette Bible ne peut être un objet d’interprétation particulière. À Dieu ne plaise que moi, Ton serviteur, ou que tout autre serviteur ne cherche à ajouter sa propre interprétation à la Parole. Lisons-La et croyons-La simplement de la façon dont Elle est écrite. Et en particulier, nous les bergers des troupeaux, nous les pasteurs, qui un jour serons rassemblés là-bas dans ce Pays glorieux, avec nos petits troupeaux; nous serons là, dans la Présence du Seigneur Jésus, et nous verrons paraître la génération de Paul, et de Pierre, et de Luc, de Marc, de Matthieu et de tous les autres, et nous les verrons être jugés avec leurs groupes. Ô Dieu, veuille m’accorder de déposer dix millions de trophées à Tes pieds, alors qu’humblement je me traînerai sur mes genoux jusqu’à Toi, pour poser mes mains sur Tes pieds si précieux, et dire : “Seigneur, ils sont à Toi.”

[32] Ô Dieu, remplis-nous de nouveau, de Ton Esprit, de Ton amour et de Ta bonté. Et puissions-nous, comme l’a exprimé le poète dans son cantique, il y a bien des années : “Cher Agneau mourant, Ton précieux Sang ne perdra jamais son pouvoir, jusqu’au jour où toute l’Église rachetée de Dieu ait été sauvée, pour ne plus jamais pécher. Et, depuis que par la foi j’ai vu ce flot que Ta blessure ouverte a pourvu pour moi, l’amour qui m’a racheté a été mon thème et le sera jusqu’à ma mort. Alors, dans un chant plus noble, plus doux,” il continue, en disant, “je chanterai la puissance de Ton salut, quand, dans la tombe, le murmure de ces pauvres lèvres balbutiantes se sera tu.” Ainsi, la tombe n’enferme pas Tes enfants dans la mort. Elle n’est qu’un lieu de repos, une retraite, où ce corps corruptible revêtira l’incorruptibilité.

[33] Puissions-nous le voir clairement ce soir, Seigneur, tel que cela nous est donné dans la Parole. Donne-nous de comprendre. Et place-nous, Seigneur, à notre poste, pour que nous puissions servir fidèlement jusqu’à ce que Tu viennes. Nous le demandons au Nom de Jésus, et à cause de Lui. Amen.

[34] Donc, l’Épître aux Éphésiens, comme je viens de le dire, je… À mon avis, c’est l’un des Livres les plus importants du Nouveau Testament. Il nous amène, alors que le calvinisme part d’un côté, et que la doctrine arminienne part de l’autre, l’Épître aux Éphésiens concilie les deux, et place l’Église dans sa position.

[35] Alors, j’ai typifié ce Livre avec celui de Josué. Si vous remarquez, Israël est sorti de l’Égypte, et il y a eu trois étapes L’ADOPTION 1 7 à leur voyage. Une étape, c’était de quitter l’Égypte. L’étape suivante, c’était le désert. Et l’étape suivante, c’était Canaan.

[36] Or Canaan ne représente pas l’âge du Millénium. Il représente seulement l’âge du vainqueur, la dispensation de la victoire, parce qu’en Canaan, ils tuaient, ils brûlaient des villes et s’en emparaient. Il n’y aura pas de mort dans le Millénium.

[37] Mais en plus, ce qu’il fait, c’est qu’il montre la justification par la foi : après qu’ils ont cru en Moïse et qu’ils ont quitté l’Égypte. La sanctification : alors qu’ils marchaient sous la conduite de la Colonne de Feu et sous l’expiation de l’agneau du sacrifice, dans le désert. Et ensuite : ils sont entrés dans le pays qui avait été promis.

[38] Or, quel est le pays qui a été promis au croyant du Nouveau Testament? La promesse, c’est le Saint-Esprit. “Car, dans les derniers jours,” Joël 2.28, “Je répandrai Mon Esprit sur toute chair. Vos fils et vos filles prophétiseront. Sur Mes servantes et sur celles qui sont à Mon service Je répandrai de Mon Esprit, et elles prophétiseront. Je ferai paraître des prodiges en haut dans les cieux, et sur la terre, des colonnes de feu, de la fumée et de la vapeur.” Et, le Jour de la Pentecôte, après avoir pris son texte et prêché, Pierre a dit : “Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour la rémission”, remettre, pardonner, ôter toutes les offenses passées.

[39] Avez-vous remarqué, Josué, avant qu’ils traversent le Jourdain, Josué a dit : “Passez à travers le camp; lavez vos vêtements, et sanctifiez-vous, chacun de vous, et qu’aucun homme ne s’approche de sa femme, car d’ici trois jours vous verrez la Gloire de Dieu.” Voyez? C’est un—c’est un processus : se préparer à hériter de la promesse. Or la promesse, pour Israël, c’était, Dieu avait fait à Abraham la promesse du pays, la Palestine, qui devait être leur possession pour toujours. Et ils devaient demeurer dans ce pays-là pour toujours.

[40] Donc, ils ont traversé trois étapes pour en arriver à ce pays promis. Maintenant regardez bien, c’est un type parfait du Nouveau Testament.

[41] Or ceci, comme je l’ai dit, va à l’encontre de certaines de vos idées, à certains d’entre vous, chers amis nazaréens, et de l’Église de Dieu, et tout; ne vous vexez pas, mais regardez-y de près et observez les types. Observez, et vous verrez que cela concorde parfaitement, en tous points.

[42] Il y a eu trois étapes à ce voyage-là, et il y a trois étapes à ce voyage-ci. En effet, nous sommes justifiés, par la foi, en croyant au Seigneur Jésus-Christ, nous quittons le pays d’Égypte, nous sortons. Ensuite nous sommes sanctifiés par Son Sang qu’Il a offert, nous sommes lavés de nos péchés, et nous devenons des pèlerins et des voyageurs, nous déclarons que nous cherchons un pays, une ville à venir, ou une promesse.

[43] Même chose pour Israël dans le désert, ils étaient des voyageurs, ils n’avaient aucun lieu de repos, ils voyageaient nuit après nuit, en suivant la Colonne de Feu, mais ils ont fini par arriver au pays promis, et ils s’y sont établis.

[44] C’est là qu’arrive le croyant. D’abord il reconnaît qu’il est pécheur; ensuite il est séparé par les eaux, par le lavage d’eau, par le Sang, et…ou plutôt par le lavage d’eau, par la Parole. Il croit au Seigneur Jésus-Christ, et alors, en étant justifié par la foi, il devient participant, il est en paix avec Dieu, par Christ, baptisé dans le Nom de Jésus-Christ, pour l’introduire dans le voyage. Vous saisissez? Dans le voyage! Alors il devient un voyageur et un pèlerin. Il est en route vers quoi? Une promesse que Dieu a faite.

[45] Israël n’avait pas encore reçu la promesse, mais ils étaient en route. Et sans soulever… Comprenez-moi bien. C’est là que vous, les nazaréens et les pèlerins de la sainteté, et tout, vous êtes tombés. En effet, Israël, quand ils sont arrivés là, à Kadès- Barnéa, les espions sont allés explorer et ils ont dit : “Le pays est très grand.” Mais certains sont revenus en disant : “Nous ne pouvons pas nous en emparer, les villes sont fortifiées, et tout.” Mais Josué et Caleb se sont opposés, et ils ont dit : “Nous sommes plus que capables de nous en emparer!” À cause de leurs papiers, de leurs déclarations déjà signées, ils croyaient à deux œuvres de la grâce, la justification et la sanctification, et ils n’ont pas pu aller plus loin. Et, écoutez, toute cette génération-là a péri dans le désert. Sauf les deux qui étaient allés dans le pays promis et en avaient ramené la preuve que c’était un beau pays, et que “nous étions plus que capables de nous en emparer, parce que c’était la promesse de Dieu”. Alors, au lieu de continuer à avancer, de recevoir le Saint-Esprit, de parler en langues, de recevoir la puissance de Dieu, le baptême du Saint-Esprit, les signes, les prodiges et les miracles, les gens se sont dit que tout ça démolirait leur tradition, leur doctrine. Et qu’est-ce qui est arrivé? Ils ont péri dans la contrée! C’est vrai.

[46] Mais les croyants, l’équipe de Caleb et Josué, qui continuaient à avancer vers la promesse, ils ont poursuivi leur route pour entrer dans le pays, ils se sont emparés du pays, et ils se sont établis dans le pays, ils en ont pris possession. Et nous ne nous arrêtons jamais à la justification, à la sanctification. Continuons à avancer jusqu’au baptême du Saint-Esprit. Ne nous arrêtons pas après avoir cru au Seigneur Jésus, après avoir été baptisés. Ne nous arrêtons pas en voyant qu’Il nous a purifiés d’une vie de péché. Mais maintenant il faut courir vers le but, une position, une promesse, le baptême du Saint-Esprit. En effet, le Jour de la Pentecôte, Pierre a dit : “Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.”

[47] Donc, dans Éphésiens ici, nous sommes placés, comme dans Josué, à notre position. Si vous remarquez, Josué, après qu’il a L’ADOPTION 1 9 traversé dans le pays, qu’il s’est emparé du pays, ensuite il a partagé le pays. “Éphraïm ici, Manassé ici, et celui-là ici, Gad ici, Benjamin ici.” Il a partagé le pays.

[48] Et remarquez! Oh, ça, c’est quelque chose qui enflamme notre cœur! Chacune des mères israélites, en donnant naissance à ces enfants, quand elle était dans les douleurs de l’enfantement, elle a donné le nom précis de l’endroit où ils seraient placés dans le pays promis. Oh, c’est une étude glorieuse! Si seulement nous pouvions entrer dans les détails, mais ça prendrait des heures et des heures. Un jour, quand on aura arrangé l’église, j’aimerais venir et passer un mois complet, ou deux, rien que là-dessus. Regardez, quand elles, chacune de ces mères, quand elle s’est écriée : “Éphraïm”, quand elle était en travail, elle lui a donné sa position, là où il aurait les pieds plongés dans l’huile. De façon très précise, pour chacun d’entre eux, leur position!

[49] Et Josué, qui ne le savait pas, mais, par inspiration, conduit par le Saint-Esprit, après être entré dans le pays promis, il a donné à chaque homme sa promesse, exactement ce que le Saint- Esprit avait promis à leur naissance là-bas.

[50] Et Dieu a placé certaines personnes dans l’église, par les douleurs de leur enfantement! Oh, parfois elles sont déchirantes! Quand une église gémit sous la persécution du monde extérieur, qu’elle croit au Seigneur Jésus, croit que la promesse du Saint- Esprit est tout aussi réelle pour nous qu’elle l’était pour ceux de la Pentecôte : que de gémissements et de pleurs pendant les douleurs de l’enfantement! Mais, une fois qu’ils sont nés, et qu’ils ont pris la position de leur naissance dans le Royaume de Dieu, alors le Saint-Esprit a placé dans l’église, certains comme apôtres, certains comme prophètes, certains comme docteurs, certains comme pasteurs, certains comme évangélistes. Et puis Il y a placé des dons : le parler en langues, l’interprétation des langues, la connaissance, la sagesse, les dons de guérison, toutes sortes de miracles.

[51] Là où en est l’église… Or, c’est ce qui m’incite à vous apporter ceci. L’église est toujours en train d’essayer de prendre le coin de quelqu’un d’autre. Mais ne faites pas ça. Si vous êtes Manassé, vous ne pourrez jamais cultiver du blé dans le coin d’Éphraïm. Vous devez prendre votre place en Christ, la prendre selon votre position. Oh, que de profondeur et de richesse quand on aborde ces choses; Dieu, qui place une personne dans l’église pour parler en langues, une autre… Bon, on nous a enseigné bien des fois que “nous devons tous parler en langues”. C’est faux. “Nous devons tous le faire.” Non, pas du tout. Ils ne faisaient pas tous la même chose. Chacun était…

[52] Chacun… Le pays était donné et partagé par inspiration. Et chacun, je pourrais prendre les Écritures pour vous montrer de façon très précise qu’il les a placés à l’endroit où ils devaient être, à leur position. Les deux demi-tribus devaient demeurer de l’autre côté du fleuve, leurs mères l’avaient dit en gémissant, à leur naissance, et chaque endroit, tel qu’il devait être.

[53] Et maintenant, après que vous êtes entrés, ça ne veut pas dire que vous n’aurez plus à faire la guerre. Vous devez encore vous battre pour vous emparer de chaque pouce de terrain. Alors, vous voyez, Canaan ne représentait pas le glorieux Ciel, parce qu’il y a là de la guerre, des problèmes, des massacres, des batailles, et tout. Par contre, il représentait ceci, qu’il faut que ce soit une marche parfaite.

[54] C’est là que l’église échoue aujourd’hui, dans cette marche. Savez-vous que même votre conduite à vous peut empêcher quelqu’un d’autre d’être guéri? Votre inconduite — vos péchés non confessés à vous, les croyants — peut être la cause d’un échec cruel pour cette église. Et, au Jour du Jugement, vous serez responsables de tout cela. Oh, vous dites : “Un instant, là, Frère Branham.” Eh bien, c’est la Vérité. Pensez-y!

[55] Josué, après qu’il a traversé dans le pays, Dieu lui a fait la promesse… Pensez un peu, il a combattu pendant une campagne complète, sans perdre un homme, sans même une égratignure, sans qu’il y ait besoin d’une infirmière, ou de premiers soins, ou d’un pansement. Amen. Dieu a dit : “Le pays t’appartient, va combattre.” Pensez-y, se battre pendant toute une campagne, et il n’y a pas de Croix-Rouge dans les parages du tout, il n’y aura personne de blessé!

[56] Ils ont tué les Amoréens et les Héthiens, et il n’y a pas eu un seul blessé parmi eux, jusqu’à ce que le péché entre dans le camp. Une fois qu’Acan a pris ce manteau de Schinear et ce lingot d’or et qu’il les a cachés sous son campement, le lendemain ils ont perdu seize hommes. Josué a dit : “Stop! Stop! Un instant, il y a quelque chose qui cloche! Il y a quelque chose qui cloche ici. Nous allons publier un jeûne de sept jours. Dieu nous a fait la promesse ‘qu’on ne nous ferait aucun mal’, que nos ennemis tomberaient à nos pieds. Alors, il y a quelque chose qui cloche ici. Quelque chose est allé de travers quelque part, nous avons seize morts ici. Ce sont des frères israélites, et ils sont morts.”

[57] Pourquoi sont-ils morts, ces hommes innocents? Parce qu’un homme est sorti du rang. Vous voyez la raison pour laquelle cet enseignement est nécessaire? L’église, qui doit s’aligner, s’aligner sur la Parole de Dieu, s’aligner avec Dieu, s’aligner les uns avec les autres, en marchant d’une façon parfaitement droite, sobrement devant tous, dans la crainte de Dieu. À cause d’un homme qui a volé un manteau, qui a fait quelque chose qu’il n’aurait pas dû faire, seize hommes ont perdu la vie! Je pense que c’était seize, peut-être plus. Je crois que c’est seize hommes qui sont morts. L’ADOPTION 1 11

[58] Josué a publié…il a dit : “Il y a quelque chose qui cloche! Dieu a fait la promesse. Il y a quelque chose qui cloche.”

[59] Quand nous faisons venir les malades devant nous, et qu’ils ne sont pas guéris, il nous faut publier un jeûne solennel, convoquer une assemblée. Il y a quelque chose qui cloche quelque part. Dieu a fait la promesse, Dieu doit se tenir à cette promesse, et Il s’y tiendra.

[60] Alors il a publié un jeûne. Et ils ont découvert, ils ont tiré au sort, et Acan a confessé. Ils ont tué Acan avec sa famille et tout, ils ont brûlé leurs cendres, et les ont laissées là comme monument. Et Josué a tout simplement continué à combattre, en s’emparant de tout, sans une égratignure ni une blessure. Voilà.

[61] Un jour, il avait besoin d’un peu de temps, d’un peu plus de temps. Le soleil allait se coucher, ses hommes ne pouvaient pas mener un très bon combat la nuit. Josué, ce vaillant combattant, oint de Dieu, placé dans le pays, à sa position, comme la nouvelle Église l’est dans Éphésiens : en possession, prenant possession, possession du pays, prenant le pouvoir. Il avait besoin de temps, alors il a dit : “Soleil, arrête-toi!” Et celui-ci s’est arrêté pendant une douzaine d’heures, jusqu’à ce qu’il se soit emparé du pays. Voyez?

[62] Or l’Épître aux Éphésiens nous place dans notre position, en Christ, comme eux ont été placés dans la Terre Sainte. Nous, nous ne sommes pas placés dans la Terre Sainte, mais dans le Saint- Esprit! Maintenant lisons juste une Parole, voyons la perfection de l’Église. Paul, apôtre de Jésus-Christ par la volonté de Dieu,…

[63] Oh, j’aime ça! C’est Dieu qui a fait de lui un apôtre. Aucun ancien ne lui a imposé les mains, aucun évêque ne l’a envoyé nulle part, mais c’est Dieu qui l’a appelé et a fait de lui un apôtre. Paul, apôtre de Jésus-Christ par la volonté de Dieu, aux saints (ceux qui sont sanctifiés) qui sont à Éphèse et aux fidèles en Jésus-Christ :

[64] Remarquez comment il adresse cela. Ceci, ce n’est pas pour les incroyants. Ceci, c’est pour l’Église. C’est destiné à ceux qui ont été appelés à sortir, ceux qui ont été sanctifiés et appelés, et qui sont en Jésus-Christ.

[65] Maintenant, si vous voulez savoir comment on entre en Jésus- Christ, prenez I Corinthiens 12; il y est dit : “Nous avons tous, en effet, été baptisés d’un seul Esprit, pour former un seul Corps.” Comment? Baptisés de quoi? Du Saint-Esprit. Non pas du baptême d’eau, vous, les gens de l’Église de Christ, mais d’un seul E majuscule-s‑p-r-i-t, d’un seul Esprit. Non pas d’une seule poignée de main, d’une seule lettre, non pas d’une seule aspersion. Mais nous sommes tous baptisés d’un seul Esprit, pour former un seul Corps; notre possession, le pays que Dieu nous a donné pour que nous y vivions, le Saint-Esprit. Exactement comme il a donné Canaan aux Juifs, Il nous a donné à nous le Saint-Esprit. Nous sommes tous baptisés d’un seul Esprit, pour former un seul Corps. Vous saisissez?

[66] Maintenant, il s’adresse aux Cananéens spirituels, à Israël, l’Israël spirituel, qui a pris possession du pays. Oh, n’êtes-vous pas contents d’avoir quitté l’ail de l’Égypte? N’êtes-vous pas contents d’être sortis du désert? Et, souvenez-vous, ils ont dû manger de la manne, de la nourriture d’Ange qui tombait du Ciel, jusqu’à ce qu’ils aient traversé dans le pays. Et quand ils ont été traversés dans le pays, la manne a cessé de tomber. Ils étaient arrivés à pleine maturité alors, et ils ont mangé du blé du pays. Maintenant, maintenant que vous n’êtes plus des bébés, que vous ne désirez plus du lait pur de l’Évangile, qu’on n’a plus à vous dorloter, à vous flatter, à vous supplier d’aller à l’église, maintenant que vous êtes des vrais chrétiens, arrivés à pleine maturité, vous êtes prêts à manger de la nourriture solide maintenant. Vous êtes prêts à pénétrer quelque chose, a- t‑il dit. Vous êtes prêts à comprendre quelque chose qui a de la profondeur, de la richesse. Oh, on va y venir sans tarder. Et, oh, cela a été caché depuis la fondation du monde. Il a dit : “Maintenant que vous êtes entrés, c’est à vous que j’adresse ceci.” Pas à ceux qui viennent juste de quitter l’Égypte, pas à ceux qui sont encore en route, mais à ceux qui sont dans le pays promis, qui ont reçu la promesse.

[67] Combien ici ont reçu la promesse du Saint-Esprit? Oh, n’êtes-vous pas contents d’être entrés dans le pays, de ce côté-ci maintenant, en train de manger du blé du pays, de manger les choses solides de Dieu, avec une compréhension nette. Votre—votre entendement spirituel est maintenant libre de toute confusion. Vous savez exactement Qui Il est. Vous savez exactement ce qu’Il est. Vous savez exactement où vous allez. Vous savez exactement tout ce qu’il En est. Vous savez en Qui vous avez cru, et vous êtes persuadés qu’Il a la puissance de garder votre dépôt jusqu’à ce jour-là. Oh, voilà la personne, voilà celui à qui Paul parle maintenant. Écoutez attentivement. Regardez bien, là. …aux fidèles en Jésus-Christ :

[68] Maintenant, je vais faire répéter ça à l’église. Comment entrons-nous en Christ? En adhérant à l’église? Non. En mettant notre nom sur un registre? Non. En se faisant baptiser par immersion? Non. Comment entrons-nous en Christ? Par un seul Saint-Esprit, nous sommes tous baptisés dans une seule promesse, le Corps, et nous sommes participants de tout ce qu’il y a dans le pays. Amen! Oh, je—j’aime ça. Si je n’étais pas enroué, je pourrais crier. Oh, une fois arrivé dans ce pays-là, il m’appartient. Je suis chez moi maintenant; je suis en Canaan. Je suis prêt à être utilisé par Dieu, pour tout ce qu’Il trouvera bon L’ADOPTION 1 13 de m’utiliser. Je marche sur une terre sainte, je suis un enfant du Roi, couvert du manteau, fin prêt. Je suis sorti de l’Égypte, je suis arrivé jusqu’au pays promis, j’ai tenu bon dans les épreuves, j’ai traversé le Jourdain, je suis entré dans cette promesse bénie. Oh, comment l’ai-je reçue? Par un seul Esprit. Je L’ai reçu de la même façon que Paul, Il a eu sur moi le même effet que sur lui, le même effet que sur vous. D’un seul Esprit nous avons tous été baptisés. Non pas aspergés, de s’En faire asperger juste un peu, on se sent assez bien; mais immergés, plongés! Nous avons tous été plongés dedans, pour nager dans le Saint-Esprit. C’est ça la promesse.

[69] Notre Éphésiens, notre Josué, qui est le Saint-Esprit, Josué, qui veut dire “Jésus, Sauveur”. Josué, ce qui veut dire le Saint- Esprit, qui est représenté dans le spirituel, comme Il l’était là- bas dans le naturel : Il est notre vaillant Combattant. Il est notre grand Conducteur. Comme Dieu a été avec Josué, Dieu est là (dans le Saint-Esprit), Il dirige nos allées et venues. Et quand le péché entre dans le camp, le Saint-Esprit commande une halte : “Qu’est-ce qui ne va pas ici, dans cette église? Il y a quelque chose qui cloche.” Oh, vous voyez bien qu’on a trop de fils de Kis en ce moment, n’est-ce pas? Trop de Saül, qui sortent des séminaires et des écoles de théologie, et qui vont, enseignant ces choses pernicieuses, comme la Bible a dit qu’ils le feraient, ils semblent ne pas avoir la Foi, ils se séparent de vous, ils n’ont aucune communion avec vous, et ainsi de suite, “ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la Force; éloigne-toi de ces hommes-là”. Ils ne savent pas d’où ils viennent, ils ne peuvent donner aucune raison d’être.

[70] Je répète ici les paroles de Frère Booth Clibborn, un de mes amis : S’il y a quelque chose au monde qui est ill-…illégitime, quelque chose qui n’a pas du tout été créé par Dieu, c’est bien un mulet. Le mulet, c’est ce qu’il y a de plus bas. Il est un… Il—il ne sait pas ce qu’il est. Il ne peut plus se reproduire. Un mulet ne peut pas être accouplé avec une mule pour produire un mulet. Il est fini. Il ne sait pas d’où vient son papa, et il ne connaît pas sa maman non plus. En effet, il est un petit—un petit âne en même temps qu’une jument. Dieu n’a jamais fait ça. Ne tenez surtout pas Dieu pour responsable d’une chose pareille. Dieu n’a jamais fait ça. Dieu a dit : “Tout produira selon son espèce.” Oui monsieur. Mais un mulet, c’est un—un… Son papa, c’était un âne, et sa maman, c’était une jument, alors il ne connaît pas du tout son appartenance. Il—il—il est un cheval qui essaie d’être un mulet, ou un mulet…ou, il est un cheval qui essaie d’être un âne, ou un âne qui essaie d’être un cheval. Il ne connaît pas du tout son appartenance. Et il est ce qu’il y a de plus têtu au monde. Vous ne pouvez jamais mettre la moindre confiance en lui.

[71] Et c’est comme ça que sont beaucoup de gens, à l’église. Ils ne savent pas qui est leur papa, ils ne savent pas qui est leur maman. Tout ce qu’ils savent, c’est qu’ils sont, soit presbytériens, méthodistes, baptistes, pentecôtistes, ou quelque chose. Ils ne savent pas d’où ils viennent. Un vieil âne, vous aurez beau crier après lui tant que vous voudrez, il restera là, il dressera ses grandes oreilles et il regardera. Vous avez beau leur prêcher toute la nuit, ils ne savent absolument rien de plus quand ils repartent que quand ils sont arrivés. Ça, c’est bien vrai. Je ne veux pas être blessant, mais je veux vous dire la Vérité.

[72] Par contre, il y a une chose qu’ils sont capables de faire : ce sont de bons travailleurs. Oh, ils ne font que travailler, travailler, travailler, travailler. Ça me fait penser à une bande d’arminiens, là, qui cherchent toujours à travailler pour gagner leur Ciel. C’est vrai, un mulet. Oh, la société de bienfaisance des dames, et on organise un souper, du poulet, pour pouvoir payer le prédicateur. “Et nous devons faire cette soirée dansante, et cette fête.” Ce n’est que travail, travail, travail, travail, travail, travail, travail. Et ils…ils travaillent pourquoi?

[73] Demandez-leur : “Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?”

[74] Ils dressent leurs oreilles, ils n’ont aucune idée de leur appartenance : “Qu’est-ce que vous entendez par là? D’où est-ce que tout ça…? Qu’est-ce que vous entendez par le Saint-Esprit? Je n’En ai jamais entendu parler. Oh, vous devez être une espèce de fanatique.” Vous voyez, ils ne savent pas qui a été leur papa, ni qui a été leur maman non plus. Et il faut toujours leur donner des coups quand on a quelque chose à faire, coup par-ci et coup par- là, et coup par-ci et coup par-là. C’est vrai, un vieux mulet.

[75] Mais, je vous le dis, vous n’avez pas à faire ça quand vous avez un vrai pur-sang. Un seul coup de cravache, et voilà, frère, il est parti. Il sait ce qu’il fait. Oh, que c’est agréable de monter un pur-sang! Que c’est plaisant de dire : “Vas-y, mon grand.” Oh! la la! vous faites mieux de bien vous tenir, il laissera la selle dans les airs.

[76] C’est comme ça que sont les vrais chrétiens pur-sang. Alléluia! “Recevez le Saint-Esprit. Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ, pour la rémission de vos péchés.” Ils sont partis, à toute vitesse les voilà à l’eau, ils sont partis. Ils ne peuvent trouver le repos, ni le jour ni la nuit, tant qu’ils n’ont pas reçu le Saint-Esprit. Pourquoi? Vous savez, un chrétien sait qui a été son Papa. Vous voyez, il faut deux éléments pour produire une naissance. C’est exact : papa et maman. Le mulet, il ne sait pas qui a été son papa, ni qui a été sa maman. Mais nous, nous savons qui ont été Papa et Maman, car nous sommes nés de la Parole écrite de Dieu, confirmée par l’Esprit. Le Jour de la Pentecôte, Pierre a dit : “Si vous vous repentez et que vous vous faites baptiser, chacun de vous, au Nom L’ADOPTION 1 15 de Jésus-Christ, pour la rémission de vos péchés, vous recevrez le don du Saint-Esprit.”

[77] Et, frère, un vrai chrétien né de nouveau (oh! la la!), son esprit…aussitôt qu’il reçoit la Parole, il reçoit le Saint-Esprit. Demandez-lui quelque chose à ce moment-là! Il sait où il en est. “Crois-tu à la guérison Divine? — Amen! — Crois-tu à la Seconde Venue? — Amen!”

[78] Demandez ça à un mulet. La religion de mulet. “Hum, je ne sais pas. Une fois, le docteur Jones a dit…” Ah! C’est ça, fais comme Saül. Voyez? “Oh, ils ne savent pas. Eh bien, je vais vous dire, mon église n’est pas sûre de Ça.”

[79] Oh, frère, mais un homme et une femme qui sont nés de nouveau, ils sont aussi sûrs de la venue du Seigneur Jésus, ils sont aussi sûrs qu’ils ont le Saint-Esprit qu’il y a un Saint-Esprit à être donné.

[80] Or Jésus a dit… La femme au puits : “Nous, nous adorons sur cette montagne, et les Juifs, ils adorent à Jérusalem.”

[81] Il a dit : “Femme, écoute Mes Paroles! L’heure vient, et elle est déjà venue, où le Père cherche ceux qui L’adoreront en Esprit et en Vérité.”

[82] Ta Parole est la Vérité. Et tout homme qui lira la Bible et croira chaque Parole qui est dite dans cette Bible, qui suivra ses directives et recevra le même Saint-Esprit qu’eux ont reçu, de la même façon qu’eux L’ont reçu, avec les mêmes résultats qu’eux En ont reçus, avec la même puissance qu’eux quand ils L’ont reçu — lui, il sait qui ont été son Papa et sa Maman. Il sait qu’il est lavé dans le Sang de Jésus-Christ, né de l’Esprit, rempli de l’onction de Dieu. Il sait où il en est. Bien sûr! Il est en Canaan. Il sait d’où il vient. C’est comme ça qu’est un vrai chrétien. Demandez-lui : “As-tu reçu le Saint-Esprit, depuis que tu as cru? — Amen, frère!”

[83] L’autre jour, j’étais près d’une vieille sainte, âgée de quatre- vingt‑douze ans, en train de parler à son pasteur de quatre-vingts ans. J’ai dit : “Grand-maman?” Aussi alerte qu’elle pouvait l’être, elle a dit : “Oui, mon garçon.”

[84] J’ai dit : “Il y a combien de temps que vous avez reçu le Saint- Esprit?” Elle a dit : “Gloire à Dieu! Je L’ai reçu il y a une soixantaine d’années.”

[85] Bon, mais si elle avait été une mule, elle aurait dit : “Bon, attends un peu, j’ai été confirmée et aspergée à l’âge de… Bon, c’est sûr, et ils m’ont prise comme membre de l’église, et j’ai apporté ma lettre à un tel.” Oh, miséricorde! Ils ne connaissent même pas leur appartenance.

[86] Mais elle, elle savait d’où venait son droit d’aînesse. Elle était là quand c’est arrivé. Elle était née de l’eau et de l’Esprit. Elle savait. Et l’eau, par le lavage d’eau, par la Parole : il faut la Parole.

[87] Maintenant regardez bien comment c’est adressé. “À ceux qui sont en Jésus-Christ.” Paul, maintenant souvenez-vous… Je mets beaucoup de temps, mais je ne terminerai pas ce chapitre- ci. Seulement je vais me dépêcher… Vous aimez ça? Oh, ça nous fait voir où nous en sommes, mais ce n’est pas possible rien que dans une soirée. Il nous faudrait rester là-dessus un mois ou deux, tous les soirs, examiner tout Cela à fond, Mot à Mot, retourner fouiller dans l’histoire pour le montrer, expliquer comme il faut ce qu’il En est, Mot à Mot, vous faire voir que C’est la Vérité. Maintenant laissez-moi vite relire ce verset. Paul, apôtre de Jésus-Christ par la volonté de Dieu (pas par la volonté de l’homme), aux saints qui sont à Éphèse et (conjonction) aux fidèles en Jésus-Christ :

[88] Ce qui veut dire qu’ “ils ont été appelés à sortir, mis à part, qu’ils ont maintenant été baptisés du Saint-Esprit, et qu’ils sont en Jésus-Christ. Je vous adresse cette épître, à vous, mes bien- aimés.” Oh! Je pense à Paul, qui est de l’autre côté avec eux en ce moment même, oh, quel bonheur! Ce brave petit apôtre, qui s’est fait trancher la tête là-bas. Je me suis tenu près de l’endroit où on lui a tranché la tête. Mais, oh, il a sa tête, là, dans ce nouveau corps, et on ne pourra plus jamais la lui trancher. Il est là-bas avec eux, à cette minute précise, l’apôtre même qui a écrit Ceci. Et il a dit : “À vous, qui êtes en Jésus-Christ! Nous avons tous été baptisés d’un seul Esprit, pour former ce seul Corps.” Maintenant regardez bien. Que la grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu notre Père et du Seigneur Jésus-Christ! Béni soit Dieu, le Père de notre Seigneur Jésus- Christ, qui nous a bénis de toutes… (Oh, tu entends ça, Charlie?) …nous a bénis de toutes sortes de bénédictions spirituelles…

[89] Pas seulement quelques-unes pour les apôtres, et quelques- unes pour ceci, mais Il nous a bénis de toutes les bénédictions spirituelles. Le même Saint-Esprit qui est descendu le Jour de la Pentecôte, c’est le même Saint-Esprit qui est ici ce soir. Le même Saint-Esprit qui a fait pousser des cris à Marie, qui l’a fait parler en langues, passer des moments bénis et se réjouir, qui lui a fait faire les choses qu’elle a faites, c’est le même Saint- Esprit ici ce soir. C’est le même Saint-Esprit, qui a laissé Paul dans ce vieux navire, qui semblait plein d’eau et prêt à couler, pendant quatorze jours et quatorze nuits, sans lune ni étoiles. Il a regardé : sur chaque vague il y avait un démon qui le regardait, L’ADOPTION 1 17 avec ses dents qui brillaient, il disait : “Je vais te faire couler, là, mon vieux. Je te tiens, là.”

[90] Et, quand Paul est allé prier pendant un petit moment, voilà qu’un Ange s’est tenu là et lui a dit : “Ne crains point, Paul. Ce vieux navire va s’échouer sur telle île. Vas-y, mange ton souper, tout va bien maintenant.”

[91] Le voilà qui arrive, ses bras décharnés liés de chaînes, il les traînait à ses pieds, et il a dit : “Ô hommes, prenez courage, car le Dieu, l’Ange de Dieu, dont je suis le serviteur, m’est apparu et m’a dit : ‘Paul, ne crains point.’” Ce même Saint-Esprit est ici ce soir, le même Esprit de Dieu, nous dispensant les mêmes bénédictions spirituelles. …nous a bénis de toutes sortes de bénédictions spirituelles dans les lieux célestes…

[92] Oh, arrêtons-nous encore juste une minute ici. “Dans les lieux Célestes.” Donc, pas simplement n’importe où, là, mais dans les lieux Célestes. Nous sommes rassemblés dans les lieux “Célestes”, ça veut dire, la position du croyant. C’est-à‑dire que si je suis dans une atmosphère de prière, que vous êtes dans une atmosphère de prière, ou que l’église est dans une atmosphère de prière, que nous sommes prêts à recevoir le Message, que nous nous sommes assemblés, des saints, appelés à sortir, baptisés du Saint-Esprit, remplis des bénédictions de Dieu, appelés, élus, assis ensemble dans les lieux Célestes maintenant, alors nous sommes Célestes dans notre âme. Notre esprit nous a fait entrer dans une atmosphère Céleste. Oh, frère! Voilà, une atmosphère Céleste! Oh, qu’est-ce qui pourrait arriver ce soir, qu’est-ce qui pourrait arriver ce soir, si nous étions assis ici dans une atmosphère Céleste, et que le Saint-Esprit faisait vibrer le cœur de chaque personne qui a été régénérée et qui est devenue une nouvelle créature en Jésus-Christ? Tous les péchés sous le Sang, dans une adoration parfaite, nos mains levées vers Dieu et nos cœurs élevés, assis dans les lieux Célestes en Jésus-Christ, adorant ensemble dans les lieux Célestes.

[93] Vous est-il déjà arrivé d’être assis là? Oh, j’y ai été assis, au point de pleurer de joie, et de dire : “Ô Dieu, ne me laisse jamais partir d’ici.” Simplement les lieux Célestes en Jésus-Christ!

[94] Il nous bénit de quoi? La guérison Divine, la prescience, la révélation, les visions, les puissances, les langues, les interprétations, la sagesse, la connaissance, toutes les bénédictions Célestes, et une joie ineffable et glorieuse, chaque cœur rempli de l’Esprit, marchant ensemble, assis ensemble dans les lieux Célestes, pas une seule mauvaise pensée parmi nous, pas une seule cigarette fumée, pas une seule robe courte, pas un seul ceci, cela ou autre chose, pas une seule mauvaise pensée, personne qui ait quoi que ce soit contre quelqu’un d’autre, tout le monde qui parle avec amour et dans l’harmonie, tout le monde d’un seul accord dans un même lieu, “et, tout à coup, il vint du Ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux”. Voilà : “Nous a bénis de toutes sortes de bénédictions spirituelles.”

[95] Alors le Saint-Esprit pourrait descendre sur quelqu’un et dire : “AINSI DIT LE SEIGNEUR. Va à tel endroit et fais telle chose.” Regardez la chose arriver, comme ça. [Frère Branham fait claquer ses doigts trois fois.—N.D.É.] Voyez? “AINSI DIT LE SEIGNEUR. Fais telle chose à tel endroit.” Regardez la chose arriver, comme ça. [Frère Branham fait claquer ses doigts deux fois.]

[96] “Nous a bénis ensemble de toutes les bénédictions Célestes dans les lieux Célestes.” Regardez bien! Selon qu’il nous a élus [ou “choisis”, version anglaise du roi Jacques — N.D.T.]…

[97] Est-ce que nous L’avons choisi, ou si c’est Lui qui nous a choisis? C’est Lui qui nous a choisis. Quand? Le soir où nous L’avons accepté? Choisis! Selon qu’il nous a élus [ou “choisis” — N.D.T.] en lui avant la fondation du monde, pour que nous fussions saints…irréprochables devant lui…(dans les dénominations?)…en amour, [Darby]

[98] Quand Dieu nous a-t‑Il choisis? Quand Dieu vous a-t‑Il choisis, vous qui avez le Saint-Esprit? Quand vous a-t‑Il choisis? Avant la fondation du monde. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …fondation du monde, Il vous a choisis. Et Il a envoyé Jésus comme victime propitiatoire pour vos péchés, pour vous appeler à être réconciliés avec Lui, à aimer. Oh, comme j’aimerais qu’on ait encore quelques minutes.

[99] Avant d’aller plus loin, permettez-moi de revenir en arrière. Genèse 1.26. Je vais en reparler mercredi. Quand Dieu a fait l’homme… Avant de faire l’homme, Il s’appelait “El”, E-l, El; E-l‑h, “Elah”, “Elohim”. Ce mot veut dire, en hébreu, “qui existe par lui-même”, tout seul. Rien n’a existé avant Lui, Il était toute l’existence qu’il y ait jamais eue, Celui qui existe par Lui-même! El, Elah, Elohim, ça veut dire “Celui qui suffit à tout, qui peut tout, qui est Tout-Puissant, qui existe par Lui-même”. Oh!

[100] Mais dans Genèse 2, quand Il a fait l’homme, Il a dit : “Je suis”, Y-a‑h-u, J-u‑v-u-h, Jvhu, “Jéhovah.” Qu’est-ce que ça voulait dire? “Je suis Celui par qui tout existe, J’ai créé quelque chose à partir de Moi-même, pour en faire Mon fils, ou un de Mes petits, temporairement, de façon amateur.” Gloire! Pourquoi? Il a donné à l’homme… Jéhovah veut dire qu’Il a donné à l’homme d’être un dieu amateur. En effet, Il est Dieu le Père, et Il a fait de l’homme un dieu amateur, Il n’existe donc plus par Lui-même, Il existe avec Sa famille. Elah, Elah, Elohim. Bon, maintenant Il est Jéhovah. Jéhovah, qui veut dire “Celui qui existe avec Sa famille”. Or, Dieu a fait l’homme pour qu’il domine sur toute la L’ADOPTION 1 19 terre, il y avait l’autorité. La terre, c’était l’empire de l’homme. Est-ce ce que dit l’Écriture? Donc, si c’était sa propriété, il était le dieu de la terre. Il pouvait prononcer quelque chose, et ça arrivait. Il pouvait prononcer ceci, et ça arrivait. Le voilà : Dieu, Jéhovah, Celui qui une fois existait par Lui-même, voilà que maintenant, Il existe avec Sa famille, Ses enfants avec Lui. Voilà.

[101] Alors, lisez ça. Nous en parlerons mercredi soir, quand nous aurons plus de temps. Il ne nous reste plus qu’une quinzaine de minutes, et nous… Je pensais arriver à un certain endroit ici, mais nous ne pourrons pas; à l’endroit où il est dit que nous sommes scellés du Saint-Esprit qui avait été promis. Bon.

[102] Donc, quand avons-nous été appelés à être des serviteurs de Dieu? Quand Orman Neville a-t‑il été appelé à être un serviteur de Dieu? Oh! la la! Je trouve ça renversant. Je vais vous dire, prenons quelques passages de l’Écriture. Je voudrais que tu prennes I Pierre 1.20. Et, Pat, prends Apocalypse 17.8. Et moi, je vais prendre Apocalypse 13. Bon, nous voulons écouter, ici, vous voulez savoir quand Dieu vous a appelés à être chrétiens. Oh, j’aime ça. Ceci, c’est : “L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.” Très bien, Frère Neville, tu as I Pierre 1.20. [Frère Neville dit : “1.20.” — N.D.É.] Lis donc 1.19 et 1.20. Écoutez bien ça. [“1.19 et 20.”] Oui. [Frère Neville lit I Pierre 1.19-20.] Mais par le sang précieux de Christ, comme d’un agneau sans défaut et sans tache, Prédestiné avant la fondation du monde, et manifesté à la fin des temps, à cause de vous,

[103] Quand a-t‑Il été prédestiné? Avant la fondation du monde. Frère Pat, lis Apocalypse 17.8 pour moi. [Frère Pat lit Apocalypse 17.8. — N.D.É.] La bête que tu as vue était, et elle n’est plus. Elle doit monter de l’abîme, et aller à la perdition. Et les habitants de la terre, ceux dont le nom n’a pas été écrit dès la fondation du monde dans le livre de vie, s’étonneront en voyant la bête, parce qu’elle était, et qu’elle n’est plus, et qu’elle reparaîtra.

[104] Qui va être séduit? Qui va être séduit par cette personne religieuse, comme Saül l’était? Cette personne tellement rusée et tellement parfaite que ça séduirait les quoi? Même les É-… [L’assemblée dit : “-lus.”—N.D.É.], si c’était… [“possible.”] si c’était possible. Très bien, Apocalypse 13.8, je vais vous le lire. Et tous les habitants de la terre…tous les habitants de la terre se prosterneront devant elle, ceux dont le nom n’a pas été inscrit sur le livre de vie de l’Agneau immolé avant la fondation du monde.

[105] Quand nos noms ont-ils été écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau? Quand l’Agneau a été immolé, avant la fondation du monde. Alors que Dieu était Jéhovah, El, Elah, Elohim, Celui qui existe par Lui-même. Il était comme un énorme Diamant, et Il ne pouvait pas être autre chose, mais à l’intérieur de ce Diamant, il y avait Ses attributs, d’être un Sauveur. Parmi ces attributs, qu’il y avait à l’intérieur de Lui, il y avait d’être un Guérisseur. Bon, mais, comme il n’y avait rien à sauver ni rien à guérir, alors Ses attributs ont produit cela. Et, donc, avant la fondation du monde, — alors qu’Il connaissait tout ce qu’Il allait manifester, c’est-à‑dire qu’Il allait être un Sauveur, qu’Il allait venir pour être fait chair et habiter parmi nous, et qu’Il savait que par Ses meurtrissures nous allions être guéris, — Il a immolé l’Agneau, dans Son Livre, avant la fondation du monde, et Il a écrit votre nom dans ce Livre avant la fondation du monde. Oh!

[106] Écoutez bien Ceci! La prédestination regarde en arrière, vers la prescience, je veux dire, l’élection. L’élection regarde en arrière, vers la prescience, et la prédestination se tourne vers la destinée. Ne l’oubliez pas, que l’élection regarde en arrière, là, voici : “J’étais un grateron. Je suis né dans le péché, j’ai été conçu dans l’iniquité, je suis venu au monde en disant des mensonges, né au milieu de pécheurs. Mon père, ma mère et toute ma famille, c’étaient des pécheurs. J’étais un grateron. Mais, tout à coup, je suis devenu un grain de blé. Comment est-ce arrivé?” Ça, qu’est- ce que c’est? L’élection. Dieu, avant la fondation du monde, par élection, a décidé que le grateron deviendrait un grain de blé. “Maintenant je sais que je suis un grain de blé, parce que je suis sauvé. Comment ça?” Je regarde en arrière, et je vois qu’Il l’avait prédestiné il y a bien longtemps. Par Sa prescience Il a vu que je L’aimerais, alors Il a pourvu d’une victime propitiatoire, Son propre Fils, pour que, grâce à Lui, je puisse être transformé d’un grateron en un grain de blé. “Maintenant, où est-ce que j’en suis maintenant?” Je suis sauvé, je marche dans la grâce de Dieu. “Qu’est-ce que la prédestination considère? La destinée. “Où va- t‑Il m’emmener, où est-ce que je m’en vais?” Amen. Vous y voilà, c’est fait. Voilà.

[107] Maintenant lisons un petit peu plus loin, ensuite il va falloir terminer, dans peu de temps. Selon qu’il nous a élus en lui avant la fondation du monde, pour que nous fussions saints…irréprochables devant lui en amour, Nous ayant prédestinés pour nous adopter, prédestinés pour nous adopter pour lui par Jésus-Christ, selon le bon plaisir de sa volonté, [Darby]

[108] Qu’est-ce qu’Il a fait? Il, par Sa prescience, Il nous a vus d’avance, Il savait qu’Il était un Sauveur; Il existait par Lui- même. Il n’y avait pas d’Anges, rien; seulement Dieu, Elah, L’ADOPTION 1 21 Elohim, Celui qui existe par Lui-même, il n’y avait que Lui seul. Mais en Lui, il y avait un Sauveur. Eh bien, qu’est-ce qu’Il va sauver, alors qu’il n’y a rien de perdu? Il savait cela, et Il savait que ce grand attribut qu’il y avait en Lui allait matérialiser quelque chose là-bas qu’Il pourrait sauver. Et, à ce moment-là, par Sa prescience, Il a regardé, et Il a vu tous ceux qui l’accepteraient. Et, quand Il a fait ça, alors Il a dit : “Pour sauver ceux-là, le seul moyen pour Moi de le faire, ce sera de descendre Moi-même et d’être fait chair (de prendre le péché de l’homme sur Lui), et de mourir pour lui, pour que Je puisse être Celui qui est adoré”, parce qu’Il est Dieu, l’objet d’adoration.

[109] Alors Il est descendu, et Il S’en est chargé. Et, quand Il a fait ça, Il l’a fait pour pouvoir vous sauver, vous qui voulez être sauvés. Vous voyez ce que je veux dire? Par Sa prescience, le Dieu infini, qui connaissait toutes choses, Il a vu l’Agneau, et Il a immolé l’Agneau avant la fondation du monde, et Il a mis votre nom dans le Livre de Vie de l’Agneau. Et Il a vu la tromperie de Satan, ce qu’il allait faire. Alors, Il a mis votre nom là, et Il a dit que l’antichrist serait tellement religieux, tellement bon, que ce serait quelqu’un de tellement bien, un homme tellement intelligent, un homme tellement religieux, qu’il séduirait même les Élus si c’était possible. Mais c’est quelque chose d’impossible, parce que leurs noms ont été prédestinés avant la fondation du monde. Par élection Il les a choisis, et par prédestination ils savent où ils s’en vont. Et voilà.

[110] Maintenant, qui pourrait mettre cela en doute? C’est ce que Paul a dit. C’est l’Écriture de Paul. C’est ce que Paul a écrit. C’est ce qu’il a enseigné à son église. L’église, sa position, avant la fondation du monde. Alors que Dieu, dans les douleurs de Son enfantement, était en train de mettre au monde, de vous mettre au monde; comme Il savait ce que vous alliez faire, Il vous a placé à votre position dans Son propre Corps, pour que vous soyez ménagère, que vous soyez cultivateur, que vous soyez prédicateur, que vous soyez prophète, que vous soyez ceci, que vous soyez cela. Il vous a placé à votre position. Après, une fois que nous sommes sortis des pays de l’ail, de l’Égypte, par la sanctification, et que nous sommes entrés dans le Pays promis par le baptême… Car la promesse de Dieu, c’est le Saint-Esprit. Dans Éphésiens 4.30, il est dit : “N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés jusqu’au jour de votre rédemption.” Alors, Dieu, qui avait prédestiné l’église, Il a dit : “De tous les peuples, il y en aura des millions de millions qui marcheront de manière très religieuse, mais ils seront séduits.” Les seuls qui ne seront pas séduits, ce sont ceux qui sont entrés dans le Pays promis, ceux dont le nom a été écrit avant la fondation du monde dans le Livre de Vie de l’Agneau, qui sont entrés et qui ont la jouissance du Pays promis.

[111] Bien des gens ont peur que ça leur donne un comportement bizarre. Bien des gens ont peur que le Saint-Esprit leur fasse faire quelque chose, que—que les gens leur fassent honte. Bien des gens ont peur de pleurer, et que leur petite chérie les voie pleurer, ou que maman, ou votre voisin, ou votre patron vous voie pleurer.

[112] Je vais vous raconter quelque chose au sujet d’un homme, une fois, avant de terminer. Il y avait un homme du nom de David; et, quand l’arche de Dieu, qui avait été dans le pays des Philistins, est revenue, tirée par une arche…un vieux bœuf les tirait. Quand David a vu venir l’arche, avec un petit vêtement sur lui, il est sorti en courant, il s’est mis à sauter en l’air, il sautait partout, il criait, et sautait, et dansait, et sautait, et dansait. Et lui, le roi d’Israël! Sa femme a regardé par la fenêtre, et quand elle l’a vu se conduire de cette façon si bizarre, elle l’a méprisé. Tiens, elle a dû dire : “L’idiot! Regardez-moi donc comment il se conduit, il est là à sauter en l’air, il saute partout, il se conduit comme ça. Voyons, il doit être fou!” Et ce soir-là, quand il est rentré, elle a prononcé des paroles comme celles-ci : “Mais, tu m’as gênée. Mais, toi, le roi, mon mari, faire comme ça, là-bas, te conduire de cette façon-là!”

[113] David a dit : “Demain je vais faire mieux que ça. Oui monsieur!” Il a dit : “Tu ne sais donc pas que c’est devant l’Éternel que je dansais?” Il était de l’autre côté! Il était dans le pays de la promesse. Il avait perdu tous ses grands airs et la corruption du monde. Il était tellement heureux de savoir que l’arche entrait dans sa propre cité.

[114] Et, oh, je vous le dis, certaines personnes ont peur de recevoir le Saint-Esprit, ils ont peur que ça les fasse parler en langues. Ils ont peur que quelqu’un dise : “Tiens, c’est un de ces parleurs en langues.” Ils ont peur de venir à l’église se faire baptiser au Nom de Jésus-Christ, parce qu’ils En ont honte. Hum! Oh!

[115] Quelqu’un disait qu’il faudrait que je retire mes bandes de la circulation, parce que j’avais prêché qu’il faut être baptisé au Nom de Jésus-Christ. Je ne les retire pas de la circulation, j’en fais plus! C’est exact, exact, j’en fais plus! C’est la Bible. S’ils n’aiment pas ce qu’on a fait hier, regardez bien ce qu’on va faire demain! C’est ça qu’il faut faire, voyez-vous, continuer simplement à avancer. Il n’y a pas de fin à ça, parce que c’est du Seigneur. C’est Dieu.

[116] Vous savez ce que Dieu a fait? Dieu a regardé du haut du Ciel, et Il a dit : “David, tu es un homme selon Mon cœur.” David n’avait pas honte. Il était un serviteur du Seigneur. Il aimait le Seigneur. Et il était tellement heureux, tellement rempli de joie, qu’il n’a pas pensé au prestige humain.

[117] Vous voyez, comme je le disais dans ma prédication de ce matin, nous avons tellement peur, là, nous voulons avoir un L’ADOPTION 1 23 Saül pour nous enseigner, nous voulons avoir un Saül qui sort d’un séminaire, pour nous dire comment pratiquer notre religion, comment il faut faire. Ça, c’est de l’autre côté du Jourdain. De ce côté-ci, c’est le Saint-Esprit qui conduit. De ce côté-ci, vous êtes sorti de ce bourbier-là. De ce côté-ci, ce qu’ils peuvent penser, ça vous est égal. De ce côté-ci, vous êtes mort, et votre vie est cachée en Christ par…et scellée par le Saint-Esprit. Ça vous est égal. Vous vivez en Canaan. Vous êtes capable de manger du bon blé. Vous êtes une nouvelle créature en Jésus-Christ. Vous êtes en route pour le pays promis.

[118] Je me souviens quand je me suis tenu là, Frère Collins, il y a une trentaine d’années, cette église n’avait pas encore été construite. C’était au cours d’une petite réunion sous la tente, ici, au coin, ma première réunion. Je prêchais ce même Évangile, la même chose, les richesses insondables de Christ, le baptême d’eau au Nom de Jésus-Christ; je croyais que chaque Parole est la Vérité, le baptême du Saint-Esprit, la guérison Divine, les puissances de Dieu, exactement comme je Le prêche maintenant, je n’En ai jamais dévié d’un pouce. Dieu m’En a révélé plus, alors, à mesure qu’Il En révèle, je continue simplement à L’apporter. Il ne retranche jamais à ce qui a été, Il ne fait qu’Y ajouter toujours plus.

[119] Je me suis tenu là, pendant qu’environ cinq cents personnes étaient sur la rive, en train de chanter : “Au bord du Jourdain je me tiens, mes yeux se portent au loin, je vois là-bas mon Canaan, terre de mon trésor. Quand vais-je atteindre ce rivage béni, Cité des bienheureux, quand vais-je atteindre, être avec Mon Père… me reposer pour toujours.” Quand ils ont commencé à chanter ça, je faisais descendre un jeune homme dans la rivière pour le baptiser là dans le Nom du Seigneur Jésus. J’ai dit : “Père Céleste, alors que je T’amène ce jeune homme, sur sa confession de foi…” Et je n’étais qu’un jeune homme moi-même, j’ai les photos de ça à la maison. J’ai dit : “Alors que je le baptiserai d’eau, Seigneur, sur sa confession de foi, au Nom de Jésus-Christ le Fils de Dieu, remplis-le du Saint-Esprit.” À peu près au même moment, Quelque Chose s’est mis à tournoyer, et voilà qu’Il est descendu en tournoyant, l’Étoile Brillante du Matin s’est tenue là. Elle était là, cette Lumière que vous voyez là-bas, sur la photo. Elle était là.

[120] Cela a fait le tour du monde, jusqu’au Canada et partout. Ils ont dit : “Une Lumière mystique apparaît au-dessus d’un prédicateur baptiste local pendant qu’il baptise.”

[121] Il y a quelques jours, quand le docteur Lamsa est venu me voir; il n’était pas du tout au courant de ça, et il m’a apporté une illustration, le frère l’a avec lui en ce moment. Est-ce que tu as l’illustration? Est-ce que tu as apporté la Bible, là, elle est dans ton livre? Bien. Il y avait là une illustration de l’ancien signe hébreu de Dieu, exactement celui qu’il y avait du temps de Job, avant même que la Bible ait été écrite. Dieu, dans Ses trois attributs, non pas trois dieux. Un seul Dieu en trois attributs. Père, Fils et Saint-Esprit, trois fonctions dans lesquelles Dieu a oeuvré. Non pas trois dieux, mais trois attributs! Et voilà. Quand ce grand homme, le docteur Lamsa, de la traduction Lamsa de la Bible, quand il a dit ce matin-là… Je lui avais dit, j’ai dit—j’ai dit : “Qu’est-ce que c’est que ce signe?”

[122] Il a dit : “Ça, c’est le signe ancien de Dieu, des Hébreux. Dieu, un Dieu en trois attributs.” J’ai dit : “Tels que Père, Fils et Saint-Esprit?”

[123] Il s’est arrêté, il a posé sa tasse de café, il m’a regardé. Gene, je crois que tu étais là, et Leo. Il a dit : “Vous croyez ça?” J’ai dit : “De tout mon cœur.”

[124] Il a dit : “Hier soir, quand j’étais à votre réunion, Frère Branham, j’ai vu opérer ce discernement. Je n’avais encore jamais vu ça en Amérique, ni dans mon pays.” Il a dit : “Les Américains, eux, ils ne connaissent même pas la Bible. Tout ce qu’ils connaissent, c’est leur dénomination. Ils ne savent même pas où ils en sont.” Il a dit : “Ils ne savent rien.” Il a dit : “Mais quand j’étais là, hier soir,” il a dit, “je me suis dit…” Maintenant, Frère Gene, je dis ceci avec révérence, dans l’amour et tout. Il a dit : “Je me suis dit : ‘Ça doit être un prophète.’ Mais quand je vois que vous croyez que Père, Fils et Saint-Esprit, ce n’étaient pas trois dieux, mais que c’étaient des attributs, alors je sais que vous êtes un prophète de Dieu, sinon ça ne vous serait pas révélé comme ça.” Il a dit : “C’est un signe parfait.” Il a dit : “Je n’ai jamais…” Il a dit : “Vous n’êtes pas unitaire?”

[125] J’ai dit : “Non, monsieur. Je ne suis pas unitaire. Je crois que Dieu est le Dieu Tout-Puissant, et les trois attributs sont seulement les trois fonctions dans lesquelles ce seul Dieu a habité.”

[126] Il a dit : “Soyez béni!” Il a dit : “Un jour, vous verserez votre sang sur la terre pour ça, mais”, il a dit, “les prophètes donnent toujours leur vie pour la cause qu’ils soutiennent.”

[127] Et j’ai dit : “Qu’il en soit ainsi, si c’est agréable à mon Seigneur.” La traduction Lamsa de la Bible.

[128] Oh, comme c’est vrai. Combien de fois, je le dis à cette église comme Samuel l’avait dit avant qu’ils choisissent Saül : “Avant d’aller adhérer à une dénomination, là, et de vous retrouver complètement lié par une religion quelconque, pourquoi ne pas laisser le Saint-Esprit vous conduire?” Pourquoi ne pas prendre Dieu comme votre Conducteur, et Le laisser vous bénir; oubliez votre dénomination. Bon, je ne vous dis pas de ne pas faire partie d’une église dénominationnelle, faites partie de celle que vous voudrez. C’est votre affaire. Mais ce que je vous dis, c’est qu’en tant qu’individu, laissez le Saint-Esprit vous conduire. Lisez la L’ADOPTION 1 25 Bible. Et ce que la Bible vous dit de faire, faites-le. Que Dieu vous bénisse.

[129] Maintenant, j’ai attendu longtemps. Je me demande s’il y a des gens ici qui voulaient passer dans la ligne de prière, qu’on prie pour eux. S’il y en a, est-ce qu’ils voudraient lever la main. Il y en a seulement un, deux, trois. Très bien. Alors, si vous le voulez bien, avancez-vous maintenant, venez vous placer ici, et—et nous prierons. Et puis, nous… Je ne veux pas que vous partiez tout de suite. Je veux faire autre chose, de façon officielle, là, juste avant que nous—nous terminions.

[130] Combien aiment l’étude de l’Épître aux Galates…oh, je veux dire, aux Éphésiens? Bon, mercredi soir, on va voir le Sceau. Et puis, dimanche matin prochain, on va voir le placement de l’Église dans sa position. Oh, si… On va probablement aborder ça mercredi soir qui vient, pour vous qui êtes d’ici, de Jeff. Placer l’Église dans sa position; à leur place, chacun. Nous sommes appelés par adoption, Dieu nous a adoptés pour être Ses fils, nous sommes fils par naissance. Adoptés et placés dans notre position par le Saint-Esprit. Regardez! Ils étaient tous Hébreux quand ils ont traversé le fleuve, mais Josué a partagé le pays, il a donné à chacun son terrain, selon ce que la mère de chacun avait dit à leur naissance, ce que le Saint-Esprit lui avait dit.

[131] Regardez Jacob, quand il allait mourir, un prophète, aveugle, il s’est mis au lit, et il a dit : “Venez, fils de Jacob, et je vous dirai où vous serez au dernier jour.” Gloire! [Frère Branham tape deux fois dans ses mains.—N.D.É.] Oh, je sais que j’ai peut-être l’air bizarre. Les gens ont peut-être l’air bizarres. Mais, oh, si seulement vous connaissiez la—l’assurance, le—le feu qui brûle dans le cœur! “Venez, et je vous dirai où vous serez aux derniers jours.” Et je peux prendre ce même passage de l’Écriture, et prendre la carte qui montre où sont les Juifs aujourd’hui, pour vous prouver qu’ils sont exactement à l’endroit précis où Jacob avait dit qu’ils seraient au dernier jour. Et ils n’y avaient jamais été, là, ils n’ont pas été à cet endroit-là, tant qu’ils n’y sont pas retournés, depuis le 7 mai 1946, le soir où l’Ange du Seigneur m’est apparu là-bas, et où Il m’a confié cette mission. Et je peux vous montrer que, quand ils sont retournés dans le nouveau pays, ils se sont retrouvés aux endroits précis où Jacob avait dit qu’ils seraient. Et les voilà là-bas aujourd’hui. Oh! oh! la la! la la! Nous sommes un jour plus près de rentrer à la Maison, voilà tout.

[132] Chers amis, vous êtes malades, sinon vous ne seriez pas venus vous placer ici, rien que pour le plaisir de venir. Je suis votre frère. J’ai reçu de Dieu le mandat de prier pour les malades. Non pas que je…que j’aie le pouvoir de guérir, je ne l’ai pas. Mais j’ai le pouvoir de prier. Comme je le disais ce matin, David n’avait rien d’autre qu’une petite fronde, mais il a dit : “Je sais ce qu’elle peut faire, avec la puissance de Dieu.” Voyez? Tout ce que j’ai, c’est une petite prière que je peux faire pour vous, et mes mains que je peux vous imposer, mais je sais ce que la foi en Dieu peut faire. Ce qu’elle a fait pour d’autres, elle le fera aussi pour vous. Croyez-le, maintenant, alors que vous vous avancez juste un peu plus près, ici.

[133] Maintenant, je me demande, pour que ceci soit vraiment efficace, si je ne vais pas demander à mon frère ici de venir les oindre d’huile. Veux-tu le faire, Frère Neville? Je vais demander à l’église, si vous le voulez bien, de courber la tête pour prier.

[134] Maintenant, souvenez-vous, la semaine passée, quand j’étais tellement malade, avec mon huile de ricin, là, j’aurais donné n’importe quoi pour que quelqu’un vienne m’imposer les mains. Si quelqu’un avait pu venir, quelqu’un que Dieu avait béni et aidé, je l’aurais tant apprécié. Maintenant c’est vous qui avez le même sentiment que j’avais à ce moment-là. Maintenant vous avez envie que je fasse exactement ce que moi, j’aurais voulu que quelqu’un fasse pour moi à ce moment-là. À Dieu ne plaise que je manque jamais à ma tâche! Que j’y aille toujours, même si je suis fatigué, même si je suis épuisé, même si j’ai de la peine à mettre un pied devant l’autre, que j’y aille, parce que je vais vous rencontrer de nouveau, chacun de vous, dans ce Pays là-bas.

[135] Alors, vous, les femmes âgées, les hommes plus vieux, usés, les cheveux grisonnants et qui se font rares, vous vous défeuillez comme la rose qui a ouvert son petit bouton, a laissé tomber ses pétales, et est en train de flétrir; vous êtes en train de dépérir, n’est-ce pas? C’est exact. Juste… Et la seule chose qui vous retient ici, c’est que vous voulez briller pour la gloire de Dieu. Alors, comme l’ennemi vous a mis le grappin dessus, là, qu’il s’est emparé de vous, moi, je m’avance avec la fronde de Dieu, avec une foi, avec un don que Dieu m’a donné. Voici ce que j’ai dit, pour que vous compreniez. J’ai dit : “Si seulement Pierre pouvait entrer, ou quelques-uns de ceux-là.” Ne dites pas ça. Vous n’avez pas besoin de prier pour moi. Simplement d’entrer, comme ceci, et de dire, par exemple, à cette femme, dire : “Êtes-vous Sœur Une Telle?” Comment vous appelez-vous? Sœur Howard. Dire : “Vous êtes Sœur Howard. Vous êtes croyante, Sœur Howard? Croyez-vous, vous êtes une croyante? Dans ce cas-là, voyez- vous, vous avez droit à toutes les bénédictions rattachées à la rédemption.” Alors je dirais : “Sœur Howard, tout ira bien”, et je repartirais. Oh, combien… J’ai dit : “Je pousserais des cris, je jubilerais, je dirais : ‘Seigneur, ça ne peut pas faire autrement que d’arriver. Ça ne peut pas faire autrement que d’arriver.’”

[136] Alors je me suis dit : “Eh bien, les gens pensent exactement la même chose quand moi, je vais prier pour eux.” Alors, c’est ça. Vous voyez ce que je veux dire?

[137] Je me suis tenu là, bien des fois, avec des gens, et je disais : “Oh, précieuse sœur, voulez-vous le croire? Oh, voulez-vous le croire?” “Seigneur, ô Dieu, donne-leur la foi pour le croire. Fais L’ADOPTION 1 27 qu’ils le croient.” “Oh, je vous en prie, voulez-vous l’accepter maintenant?” Ce n’est pas ça. Ça, c’est du passé pour moi. Je suis passé à autre chose. Je dis simplement ceci : “Sœur Howard, vous êtes croyante? — Oui.

[138] — Très bien, Sœur Howard, si vous êtes croyante, vous êtes héritière de tout ce que Dieu possède.” Et prendre sa main, c’est tout. Vous voyez, je crois ça. J’entre en contact avec Sœur Howard en posant mes mains sur elle. Jésus n’a jamais dit : “Priez pour eux”; Il a dit : “Qu’ils leur imposent simplement les mains.” C’est ça, et elle est guérie. Elle peut dire : “Tout ira bien”, Sœur Howard. Alors vous pouvez rentrer chez vous et être guérie. Que Dieu vous bénisse.

[139] Vous êtes Sœur… [La sœur dit : “Hampton.”—N.D.É.] Sœur Hampton, vous êtes croyante, n’est-ce pas? Vous êtes héritière de tout ce qu’Il possède. Que Dieu soit avec vous, Sœur Hampton. Maintenant rentrez chez vous, et soyez guérie. Jésus-Christ vous a guérie. [Frère Branham continue à prier pour les gens.] L’ADOPTION 1 FRN60-0515E (Adoption 1) SÉRIE L’ADOPTION



CODE: 60-0515M
TITRE: Le Roi rejeté
TRAD: Shekinah
PARAS: 150

[1] ... pour que la gloire du Seigneur descende sur nous aujourd’hui par la prédication de la Parole. Et c’est un... La semaine passée, j’étais un peu mal en point. A vrai dire, ce n’est pas mal en point, mais il s’agit d’un examen qu’il m’a fallu subir, un examen médical; et c’est ce que vous avez appris, que j’étais à l’hôpital. C’est la raison pour laquelle je m’y suis rendu, c’était pour que je n’aie pas à faire des va-et-vient entre ici et là-bas, de l’autre côté de la rivière. Ils vous font subir un examen pour le tube digestif supérieur et un examen pour les intestins, et il leur faut... toutes les cinq minutes, il leur faut revenir pour faire une autre radiographie.

[2] Mais le… On est censé subir ces examens-là (si on fait un travail missionnaire outre-mer) tous les six mois. Frère Roberts et les autres, je pense qu’ils subissent les leurs tous les six mois, mais moi, je n’en avais pas subi un depuis quatre ans.

[3] Le problème, c’est que je n’aime vraiment pas l’huile de ricin. C’est tout ce qu’il y a. Et ils disent qu’ils ne peuvent rien donner à la place, alors je... Oh! Lorsqu’on m’a donné cette histoire-là, ça m’a rendu vraiment malade. Vous savez, je vous ai raconté dans l’histoire de ma vie à quel point cela me rend vraiment malade, et – et j’ai vraiment horreur de prendre ça. Et j’ai demandé à mon aimable ami, le médecin : «Si... N’y a-t-il pas quelque chose d’autre?» Il a répondu : «Je ne pense pas, Frère Branham.»

[4] Oh! quand cette dame est entrée avec, on dirait… J’exagère peut-être, mais on dirait qu’elle en avait un litre. Ce – c’était un... Je n’en avais jamais vu autant; je me suis pincé le nez et j’ai eu des nausées, mais j’ai fini par la faire descendre.

[5] Mais maintenant, dans toute cette épreuve et tout ce que j’ai enduré, j’aimerais remercier le Seigneur pour un examen parfait. J’ai réussi avec cent pour cent; je peux aller partout où je veux au monde. J’ai demandé aux médecins, c’étaient trois des meilleurs spécialistes, je – je pense, de Louisville, je leur ai demandé, j’ai dit: «Est-ce que j’ai une incapacité d’au moins dix pour cent?» Il a répondu : «Vous n’avez pas la moindre incapacité.» Il a dit – Il a dit: «Vous êtes en parfaite santé, sur tous les plans.» Et j’en suis vraiment reconnaissant à Dieu. De qui d’autre cela pouvait-il venir si ce n’est de notre Père céleste, voyez-vous, que je sois en si parfaite santé. Et il a dit: «Votre – toute votre diagramme montre très bien là que vous êtes jeune.» Il a dit: «Vos cellules de sang n’ont même pas encore commencé à se détériorer ni rien.» Il a dit : «Vous êtes en très bonne santé, Frère Branham.» Et j’ai dit: «Eh bien, je suis vraiment content.»

[6] Et j’ai eu le privilège de parler, de rendre témoignage du Royaume de Dieu à toutes les infirmières et à tous les médecins de cet hôpital-là. Et un certain médecin, je pense qu’il est censé être ici ce matin… Et je – je suis content de voir qu’il y a encore des braves hommes dans ce monde, des vrais hommes, des hommes qui pouvaient me faire subir des examens médicaux, pendant cinq jours, chaque examen aurait probablement coûté deux ou trois cents dollars, et à la fin des examens, ils m’ont dit: «C’est notre contribution à l’oeuvre que vous faites pour le Seigneur.» Pas même... Ils ont dit: «Eh bien, vous nous embarrassez rien qu’en nous demandant si vous nous devez quelque chose.» Ils ont dit: «Rien que vos prières pour nous.»

[7] «Et, au-dedans de vous, ont-ils dit, nous voyons qu’il y a de l’émotion, quelque chose que nous n’arrivons pas à comprendre.» Ils ont dit: «Nous, ce – ce n’est pas apparent...» Il a dit: «Extérieurement, vous n’êtes pas agité, ni troublé, mais, ont-ils dit, intérieurement, il y a une émotion que nous n’arrivons pas à comprendre.»

[8] J’ai dit: «Veuillez vous asseoir ici juste un petit instant et je vais vous expliquer.» Et je me suis mis à parler des visions. C’était pour eux un autre domaine. Ils n’y connaissaient rien. Je leur ai parlé de la Bible. Puis, je leur ai parlé de la vision que le Seigneur m’avait donnée l’autre jour, et ils ont pleuré comme des bébés, ils étaient assis là, à pleurer. Et je... Et ils ...

[9] J’ai dit: «J’espère que vous ne me prenez pas pour un fanatique religieux, ou pour un...» Il a dit: «Absolument pas, Frère Branham. Je crois ça de tout mon coeur.» Il a dit: «Mais j’aimerais seulement dire une chose, c’est qu’on ne va pas à l’école pour apprendre ces choses-là», a-t-il dit, je crois qu’elles viennent du Dieu Tout-Puissant.» Et il s’agissait là de trois médecins éminents de Louisville, les meilleurs qu’ils aient. Et ainsi, j’étais vraiment content de ça, et de savoir que le Seigneur m’avait peut-être permis de planter quelques semences là-bas.

[10] Toutes les infirmières m’ont parlé... Un matin, alors que je sortais de la salle de radiographie, et j’ai dit à... Je regardais une pauvre vieille femme; elle avait l’air tellement malade. J’ai continué à avancer jusqu’à ce que je suis arrivé là où elle était. Je me disais qu’elle était peut-être mourante, alors j’ai dit: «Je voudrais vous poser une question, soeur.» Elle a dit: «Oui, monsieur?» J’ai dit: «Etes-vous chrétienne?» Et elle a dit: «Je suis membre d’une certaine église.»

[11] J’ai dit: «Je voudrais rendre cela un peu plus clair.» J’ai dit: «Je – je voudrais savoir si vous êtes chrétienne, réellement chrétienne. Et si vous deviez traverser cette mer de la vie pour passer dans l’autre pays, L’aimeriez-vous?» J’ai dit: «Seriez-vous réellement sauvée?» Elle a dit: «Oui, oui.» J’ai dit: «Que Dieu vous bénisse alors. Peu importe dans quel sens le vent souffle, vous n’avez donc aucun problème, pourvu qu’il en soit ainsi.» Et, si on fait un tour, on verra qu’il reste encore bien des braves gens dans ce monde.

[12] Eh bien, aujourd’hui, je suis venu avec une vision, que je vais vous raconter un peu plus tard, mais j’aimerais d’abord parler sur une portion de la Parole, parce que je crois que la Parole est très indispensable, ce qu’il y a de plus indispensable en ce moment.

[13] Et je suis content de voir Charlie Cox et Frère... mes amis qui sont tous debout, là-bas... Frère... Je n’arrive pas à me rappeler... Jefferies (Son nom m’échappe); beaucoup d’entre vous, les autres précieux frères de la Géorgie et de différentes régions du pays. Mon vieux copain Bill qui est assis ici, (je pense que c’est bien lui), ce matin, et – et beaucoup... le frère qui vient de la Géorgie, par là, les gens qui m’ont offert ce complet. Vous savez, c’est – c’est un des meilleurs complets que j’aie jamais portés. C’est si confortable. Il est vraiment très beau et... Vous représentez beaucoup pour moi. Quand je vais vous raconter ce qui m’est arrivé ces quelques derniers jours, vous verrez pourquoi je trouve que ça représente beaucoup pour moi.

[14] Maintenant, je crois que, le Seigneur voulant, je veux continuer le combat avec plus d’acharnement que jamais auparavant dans ma vie, parce que je vois maintenant comme... Naturellement, je pourrais mourir aujourd’hui. C’est... On ne sait pas. Les électrocardiogrammes et tout, seize différentes sortes de radiographies, un examen médical complet a montré que j’étais aussi normal qu’une personne peut l’être, un être humain sur cette terre. J’en suis très reconnaissant. Mais dans toutes ces choses, même avec tout ça, je témoigne toute ma reconnaissance et ma gratitude à Dieu de ce qu’Il me garde (je le crois bien) encore à Son service; ce n’était pas ce qu’Il m’a montré quelque temps avant cela, vous voyez. J’en ai été très heureux.

[15] Eh bien, ce soir, je pense que... Tout va bien, n’est-ce pas? [Frère Neville dit: «Oui, monsieur.» – N.D.E.] Notre – notre précieux frère est – est un homme sans aucun égoïsme, il s’agit de – il s’agit de frère Neville. Et si certains parmi vous étaient là dimanche passé et ont entendu ce merveilleux message qu’il a apporté, la Cruche d’Huile, c’était remar-… C’était l’un des messages les plus remarquables que j’aie jamais entendus, ce message que frère Neville a apporté, par le Saint-Esprit, dimanche passé, à ce petit troupeau de brebis que Dieu a rassemblées ici. Et, si cela vous arrange, si cela plaît au Seigneur, et que frère Neville et l’église soient d’accord, j’aimerais encore prêcher ce soir, et commencer une série de – de… disons lundi soir, je veux dire, dimanche soir, mercredi soir et dimanche prochain, une série de réunions sur ce que j’ai étudié...

[16] Je n’aurais pas… Je n’aurais pas dû rester là, à l’hôpital, mais ils ont été tellement gentils envers moi. Ils m’ont offert une chambre pour environ le tiers du prix. J’ai donc pris mes Bibles, mes livres, et j’ai remonté le lit et je me suis installé bien confortablement, j’avais toutes mes Bibles et autres posés par là; et je passais vraiment des moments bénis, jusqu’à ce qu’ils sont arrivés avec l’huile de ricin. Les bons moments, pour moi, ça s’est arrêté là; je – j’étais alors fichu. Mais, Frère Pat, je – j’étais vraiment malade. Je n’arrive tout simplement pas à supporter cette histoire-là. Et… Mais je passais des moments merveilleux pendant les trois ou quatre premiers jours.

[17] Je passais des moments merveilleux, j’étudiais l’Epître aux Ephésiens. Oh! l’église assise ensemble, je trouve ça magnifique. Et – et si vous...

[18] Et – et si vous… Eh bien, si vous avez une église que vous fréquentez, continuez à y aller et soyez à votre poste du devoir, mais si vous n’avez pas d’église, et que vous aimiez revenir ce soir, mercredi soir et dimanche soir, j’aimerais prendre ce soir, le 1er chapitre de l’Epître aux Ephésiens, mercredi soir, le chapitre 2 des Ephésiens, et dimanche prochain, le chapitre 3 des Ephésiens, pour mettre l’église en ordre. Vous savez ce que je veux dire, il s’agit – il s’agit de la placer dans sa position, et je pense que cela édifiera l’église.

[19] Eh bien, je ne suis pas... Je – je ne prêche ceci qu’à ceux qui fréquentent le Branham Tabernacle. Et si quelqu’un parmi vous, mes chers frères... Je sais que certains parmi vous, je pense, ont leurs réunions. Nos jeunes frères de Sellersburg et – et bien d’autres ont eu des réunions. Bon, écoutez, ça, ce sont des réunions de réveil. Assistez-y. Ce sont des serviteurs de Christ, des jeunes gens qui se tiennent à la brèche, qui sont sortis. Quand bien même leur propre église a rejeté la Vérité et tout, eux, ils en sont sortis, et Dieu les a appelés au ministère.

[20] Oui, oui, il – il y a un homme que j’admire... Son nom m’échappe. Mais c’est un jeune homme, quelqu’un de bien, un bel homme, qui a une charmante épouse et des enfants.

[21] Et – et Frère Junie Jackson a tenu des réunions par ici; lui aussi est un trophée merveilleux et remarquable de la grâce étonnante de Dieu.

[22] Et quand on tient des réunions de réveil dans vos églises, allez-y, parce que c’est votre – c’est la chose à faire, parce que vous ne savez pas… Un pécheur pourrait s’avancer à l’autel, et il se pourrait que vous vous sentiez poussé à conduire cette personne-là à Christ, ce qui fera que vous receviez une grande récompense de l’autre côté. Ceci n’est qu’un enseignement, pour mettre l’église en ordre, ici au tabernacle, pour nous aider pendant notre marche.

[23] Eh bien, je n’ai pas apporté ma montre, il faudra donc que quelqu’un surveille l’heure pour moi. Voilà, Doc vient de me montrer qu’il en a une, alors... Mon frère... Ainsi donc… [Frère Branham s’entretient avec son frère, Edgar «Doc» Branham. – N.D.E.] Tu ne vas pas me taxer trop pour ça, n’est-ce pas? Ça va. Eh bien, maintenant, ça va. Eh bien maintenant, je… pour commencer, je ne pense pas que le truc fonctionne comme il faut; ainsi… Eh bien, oh! oh! sh! sh! sh! N’est-ce pas? Eh bien, c’est… Cette horloge a donc fonctionné beaucoup mieux, Doc. Il a dit qu’il a retenu dix cents le jour de son anniversaire pour que je me sente mieux. En effet, il y a un écart de deux ou trois ans entre lui et moi. Vous pouvez donc voir où j’en suis sur le chemin. Mais oh! ça m’importe peu.

[24] Maintenant, je ne vais pas parler très longtemps. Eh bien, s’il y a des étrangers dans nos murs, nous aimerions certainement vous souhaiter la bienvenue, de tout notre coeur. Vous êtes vraiment les bienvenus ici, à ce petit tabernacle. Nous n’avons pas un grand bâtiment. En ce moment, nous projetons de construire un – pas un grand bâtiment, mais juste un... Celui-ci est pratiquement délabré; nous allons essayer de nous construire une belle petite église confortable, ici, dès que nous – que le Seigneur nous le permettra. Beaucoup parmi vous fournissent des efforts dans ce sens-là, et nous apprécions certainement cela.

[25] Maintenant, j’aimerais que vous ouvriez avec moi, pour notre lecture de ce matin, dans I Samuel chapitre 8, et nous allons commencer à partir du... Commençons à partir du verset 19, les versets 19 et 20, peut-être, un court passage pour nous permettre d’avoir un contexte. Et maintenant, pendant que vous cherchez ça, et avant de... Nous voulons – nous allons le lire, et ensuite nous aimerons aller en prière; y aurait-il des requêtes ce matin, quelqu’un qui dirait: «Souvenez-vous de moi»?

[26] Lors de notre dernière réu-... il y a deux semaines ou trois, quand j’ai tenu la réunion... Dites donc, à propos, pendant que vous ouvrez vos Bibles, la série de réunions du Chatauqua va donc commencer le six. Nous nous attendons à des moments merveilleux, à Middletown, dans l’Ohio. Vous qui prendrez vos vacances [à cette période-là], venez – il y a un grand terrain de camping à la rivière, où il y aura toutes les – toutes sortes de prédications que vous ayez jamais entendues. Il y a des prédicateurs là tout le long de la rivière, chaque matin, toute la journée et toute la soirée. Tout le monde se rassemble donc. C’est un grand terrain de camping, de loin plus grand que celui de Silver Hills, bien des fois plus grand. Et aussi, il y a là un grand bâtiment qui peut contenir huit à dix mille personnes, et c’est toujours bondé. Nous passons des moments merveilleux dans – dans l’Ohio.

[27] Et ce vieux frère Kidd, pour qui je suis allé prier l’autre matin… Vous vous souvenez tous que je vous en ai parlé il y a trois semaines. Le médecin lui a donné vingt-quatre heures à vivre; le voilà sur pied et il marche. Il a cité une Ecriture, un chant qu’il n’arrivait pas à chanter. Et quand je suis allé là l’autre matin, et que je l’ai vu portant son petit châle… Je suis parti d’ici environ trois ou quatre heures avant le lever du jour, pour pouvoir arriver jusqu’à lui, on disait qu’il allait mourir ce jour-là d’un cancer de la prostate.

[28] Et sa précieuse petite épouse âgée faisait la lessive pour cinquante cents par jour. Dès avant le lever du jour jusqu’au soir, pour cinquante cents, pour que son mari continue à oeuvrer comme prédicateur dans le champ missionnaire. Deux semaines durant, il a tenu une série de réunions de réveil où il a prêché; il a prélevé une offrande et a récolté quatre-vingts cents. Mais, je les ai vus assis là, l’autre matin, ces deux petits vieux couples... ou plutôt ce petit couple; ils étaient assis là, et lui avait son petit châle à l’épaule. Et il y avait une de ses converties, âgée de quatre-vingt-douze ans, tout aussi joyeuse et vivace, une pentecôtiste jusqu’à la moelle, assise là, vous savez…

[29] Et j’ai dit: «Vous savez, vous les vieux, pourquoi êtes-vous assis là?» – Nous attendons que le bateau vienne.

[30] C’est tout. Leur travail, tout ce qu’ils ont accompli; leur but, ils l’ont atteint, et maintenant, ils sont prêts à partir vers leur récompense. Et j’ai dit à frère Chieve ce – à frère Kiddson – Kidd ce matin-là : «Vous serez à la réunion de Chatauqua.» Il m’a téléphoné hier et a dit: «Je me porte très... J’y serai, Frère Branham. Je serais…» Eh bien, très bien.

[31] Beaucoup de ceux qui assistent aux réunions sont le fruit de mon nouveau ministère. Il y a un frère – un frère baptiste qui se tient là; sa fille, une adolescente, était un peu rebelle; et l’autre matin, je lui ai dit: «Je vous donne votre fille pour le Seigneur Jésus», et quand il est rentré à la maison, elle était sauvée, et l’autre est ici ce matin, pour se faire baptiser, et ça continue.

[32] Et il y a un homme, M. Sothmann, un de mes amis du Canada, dont la belle-mère était mourante, et à qui j’ai dit: «Quand vous arriverez là-bas, vous trouverez votre belle-mère bien portante, convalescente, rétablie.» Ça s’est passé exactement comme ça. Et juste... des gens qui viennent. C’en est seulement à ses débuts maintenant, ça agit déjà. Mais oh! nous nous attendons à des choses infiniment au-delà de toute mesure. Nous sommes dans les derniers jours, des jours mauvais, mais à une heure glorieuse.

[33] Maintenant avez-vous votre Bible, pour la lecture? Samuel chapitre 8. Et j’ai demandé à Gene de rester là-derrière pour l’enregistrement de la suite de ce... On n’en était qu’au début de notre réunion. Le peuple refusa d’écouter la voix de Samuel. Non! dirent-ils, mais il y aura un roi sur nous, Et nous aussi nous serons comme la nation… toutes les nations; notre roi nous jugera, il marchera à notre tête et conduira nos guerres. Samuel, après avoir entendu toutes les paroles du peuple, les redit aux oreilles de l’Eternel. Et l’Eternel dit à Samuel: Ecoute leur voix, et établis un roi sur eux. Et Samuel dit aux hommes d’Israël: Allez-vous-en chacun dans sa ville.

[34] Maintenant, ce matin, si je voulais choisir à partir de ceci ce que j’appellerais un sujet, pour les quelques prochaines minutes, je choisirais le sujet suivant: le Roi rejeté.

[35] C’était une époque où, comme à toutes les époques, les gens ne voulaient pas du tout que Dieu les conduise. Les gens veulent être conduits à leur manière à eux. Cette histoire, ce matin... et quand vous rentrerez chez vous, ce serait bien pour vous de lire d’un bout à l’autre. Ça se passait à l’époque de… du temps de Samuel, l’homme de Dieu, le prophète. Il avait été un homme juste, et un brave homme, honorable, de bonne réputation, loyal et honnête envers les gens, il ne les avait jamais induits en erreur, il ne leur disait rien d’autre que l’«AINSI DIT LE SEIGNEUR».

[36] Mais les gens en étaient arrivés au point où ils voulaient modifier ce programme-là. Ils avaient observé les Philistins, et les Amalécites, les Amoréens, les Héthiens et les autres nations du monde, et ils avaient vu qu’eux avaient des rois qui régnaient sur eux, qui les gouvernaient, qui les guidaient, qui conduisaient leurs combats et ainsi de suite. Et il semblait donc qu’Israël voulait suivre l’exemple de ces rois-là et de ces peuples-là.

[37] Mais ça n’a jamais été l’intention de Dieu, à aucune époque, que Son peuple agisse comme les gens du monde, ou qu’il soit gouverné ou dirigé comme les gens du monde. Le peuple de Dieu a toujours été un – un peuple particulier, un peuple différent, appelé à sortir, séparé, des gens qui, dans leurs actions, dans leurs manières, dans leur façon de vivre, sont complètement différents des peuples de ce monde. Les choses auxquelles ils aspirent et leur nature tout entière ont toujours été contraires aux choses auxquelles aspirent les gens du monde.

[38] Le peuple d’Israël vint auprès de Samuel et lui dit : «Maintenant, tu deviens vieux, et tes fils ne marchent point sur tes traces.» En effet, ils n’étaient pas loyaux comme Samuel; ils se faisaient corrompre et acceptaient de l’argent. Alors ils dirent: «Samuel, tes fils ne sont pas comme toi, ainsi nous voulons que tu ailles nous trouver un roi, que tu l’oignes, et que tu fasses de nous un peuple comme les autres peuples du monde.»

[39] Samuel a essayé de leur expliquer que ça ne marcherait pas. Il a dit: «Si vous faites ça, très bientôt, vous verrez qu’il prendra tous vos fils de vos maisons, il en fera des soldats, afin qu’ils courent devant ses chars et portent les armes et les lances. Et ce n’est pas tout, il prendra vos filles pour en faire des boulangères, il vous les enlèvera pour nourrir l’armée.» Et il a ajouté: «En plus de tout ça, il vous fera payer des taxes sur le produit de vos semences et sur tout votre revenu. Il fera payer des taxes sur tout cela, ce qui créera des dettes gouvernementales et tout, qu’il faudra payer.» Il a dit: «Je pense vraiment que vous commettez une erreur.» Mais, alors les gens ont dit: «Mais nous voulons quand même être comme les autres peuples.»

[40] Il y a quelque chose dans les hommes et les femmes qui fait qu’ils veulent vraiment se ressembler les uns aux autres. Et il n’y a qu’un seul Homme qui ait jamais vécu sur terre qui a été notre Exemple, et c’est Celui qui est mort pour nous tous, notre Seigneur et Sauveur, Jésus-Christ. C’était Lui l’exemple parfait de ce que nous devrions être: des gens qui s’occupent toujours des affaires du Père et qui font ce qui est juste.

[41] Peu importe combien Samuel a essayé de persuader les gens, ils allaient continuellement au près de lui, jour et nuit, disant : «Nous voulons un roi. Nous voulons un homme. Nous voulons un homme, de qui nous pourrons dire: ‘Voici notre guide.’»Et cela n’a jamais été la volonté de Dieu. Ça n’a jamais été la volonté de Dieu, et ce ne sera jamais la volonté de Dieu, que les hommes règnent les uns sur les autres. C’est Dieu qui règne sur l’homme. C’est Dieu qui est notre Chef, notre Roi. Et cela est vraiment comparable à ce qui se passe aujourd’hui, puisqu’il semble que l’homme a encore cette même idée-là. Il semble qu’il n’arrive pas à comprendre que c’est encore Dieu qui règne sur l’homme, plutôt que ce soit l’homme qui règne sur l’homme.

[42] Ainsi, ils se sont choisis un homme du nom de Saül, qui était le fils de Kis. Et c’était un homme de bonne réputation, un homme honorable. Mais, il convenait très parfaitement aux gens, parce que c’était un homme imposant, grand de taille et d’une stature noble. Les Ecritures disent qu’il dépassait d’une tête tous les hommes d’Israël. Il avait une allure royale, et il était beau de figure. C’était un homme brillant et extraordinaire.

[43] Or, c’est là le genre d’homme que les gens aiment choisir aujourd’hui. Il semble que les gens ne sont pas satisfaits de la façon dont Dieu a établi Son Eglise, pour qu’Elle soit gouvernée et dirigée par le Saint-Esprit. Ils veulent que ce soit quelqu’un, un homme, une dénomination, que certaines personnes gouvernent l’église, des gens qui ne sont pas capables de s’abandonner entièrement dans les mains de Dieu, pour qu’ils soient spirituels, pour qu’ils soient conduits par le Saint-Esprit. Ils veulent que quelqu’un pratique leur religion à leur place; quelqu’un qui leur dira exactement comment la pratiquer et tout à ce sujet. Donc, cet homme-là semblait convenir parfaitement à ce poste, parce que c’était un homme très intellectuel.

[44] Et ça ressemble beaucoup à ce qui se passe aujourd’hui. Nous aimons choisir des gens pareils, nous aussi, pour qu’ils dirigent nos églises, pour qu’ils dirigent l’Eglise de Dieu. Je n’ai rien à redire à cela, mais je veux simplement faire remarquer quelque chose: ce n’est pas, ce n’était pas, et ce ne sera jamais la volonté de Dieu que les choses se fassent ainsi. C’est Dieu qui doit diriger Son peuple, gouverner chaque individu.

[45] Nous voyons donc que ce fils de Kis, cet homme imposant, et – et sa stature et son... Il semblait convenir aux gens qui se disaient que le manteau lui irait très bien ainsi que la couronne sur sa tête, et qu’en marchant, il dépasserait tout le monde, qu’il serait un – un véritable atout pour le royaume d’Israël. En effet, les autres rois allaient... des autres nations allaient se dire: «Regardez, quel homme!» Comme ils pouvaient le pointer du doigt, en disant: «Regardez quel grand roi nous avons! Regardez quel grand homme règne sur nous!»

[46] Et c’est triste à dire, mais c’est vraiment le cas aujourd’hui avec l’église. Ils aiment dire: «Notre pasteur n’est pas un homme borné; c’est un grand homme. Il est diplômé de l’Université Harvard, ou d’une grande école de théologie. Il a quatre diplômes de telle et telle Université, et il est très sociable.» Tout ça, c’est peut-être très bien, et cela a sa place, mais la manière de Dieu, c’est que Son Eglise soit conduite par le Saint-Esprit et par Son Esprit. Mais les gens aiment dire: «Nous sommes membres d’une telle grande dénomination. Nous sommes les pionniers, c’est nous qui avons commencé là tout au début quand nous étions une minorité, juste un tout petit groupe de gens, un petit nombre. Et maintenant, le nombre s’est accru, au point que nous sommes parmi les dénominations les plus importantes qui soient. Nous avons les meilleures écoles et les prédicateurs les plus instruits. Nos gens sont les mieux habillés, et les plus grands intellectuels de la ville fréquentent notre dénomination. Nous faisons des oeuvres de bienfaisance, et nous faisons de bonnes oeuvres, et des choses semblables.» Il n’y a rien du tout à redire, que Dieu me préserve de dire un seul mot contre ces choses, car tout ça, c’est bon; mais néanmoins ce n’est pas la volonté de Dieu que l’homme règne sur l’homme.

[47] Le jour de la Pentecôte Dieu a envoyé le Saint-Esprit pour qu’Il règne dans le coeur de l’homme et qu’Il règne dans sa vie. Il n’a pas été donné à l’homme de régner sur l’homme.

[48] Mais nous aimons parler comme ça. C’est quelque chose de très remarquable pour nous de pouvoir dire que nous sommes membres d’une organisation si importante: «Etes-vous chrétien?» C’est ainsi que j’en suis arrivé à ce sujet. Quand j’étais à l’hôpital et que je demandais à quelqu’un: «Etes-vous chrétien?» La personne répondait : «Je suis membre de telle et telle église.» – Etes-vous chrétienne? – Je suis membre de telle et telle église. Une petite infirmière est venue à la tête du lit, pendant que je lisais la Bible; elle venait de monter à l’étage, elle a dit: «Bonjour.» Elle a dit: «Révérend Branham, je pense que vous êtes ici pour un – un examen médical.» J’ai dit: «C’est ça.» Elle a dit: «Est-ce que je peux vous frictionner le dos, pour vous rafraîchir un peu, avec de l’alcool?» Et j’ai dit: «Vous pouvez y aller.» Et, pendant qu’elle me frictionnait le dos, elle a dit: «De quelle église dénominationnelle êtes-vous membre?» Et j’ai dit: «Oh! je suis membre de la dénomination la plus ancienne qu’il y ait.» Elle a dit: «De quelle dénomination s’agit-il?» J’ai dit: «C’est celle qui a été fondée avant même que le monde ait été fondé.» «Oh! a-t-il dit, de quelle... Je ne pense pas que je connaisse cette...» Elle a dit: «Moi, je suis membre de telle église. Est-ce cette organisation-là?»

[49] J’ai dit: «Non, madame. Celle-là, cette organisation-là fut fondée depuis environ deux cents ans seulement. Mais l’organisation dont il est question a commencé lorsque les étoiles du matin chantaient ensemble et que les fils de Dieu poussaient des cris de joie, quand ils ont vu la venue d’un Sauveur pour racheter l’humanité».

[50] Elle a arrêté de me frictionner le dos; je m’étais courbé un peu comme ceci, pour que la dame puisse me frictionner. Elle était de Corydon, non loin d’ici. Nous nous sommes mis à parler et elle a dit: «Monsieur, j’ai toujours cru que si Dieu a jamais été Dieu, Il est encore Dieu aujourd’hui, tout comme Il l’était autrefois.» Elle a dit: «Bien que mon église renie catégoriquement cela, mais moi, je crois que c’est la Vérité.» Et j’ai dit: «Vous n’êtes pas loin du Royaume de Dieu, jeune femme.» Elle a dit: «S’Il a jamais été un Guérisseur, ne L’est-il pas toujours?» J’ai dit: «Il l’est très certainement, ma soeur.»

[51] Mais l’homme veut régner, et régner sur l’homme; et l’homme veut que ce soit l’homme qui règne sur lui. Il ne veut pas que Dieu règne.

[52] Ainsi, ce fils de Kis, du nom de Saül, était la réponse parfaite à leurs aspirations. Le grand homme imposant et le... oh! il pouvait vraiment être à la tête de leurs combats, et tout. Toutefois, ce n’était pas la façon de Dieu de faire les choses. Dieu voulait que Son vieux prophète fidèle les dirige et leur annonce Ses Paroles.

[53] Or, aujourd’hui, dans ce grand âge de l’église où nous vivons, nous… Je pense et je crois de tout mon coeur que nous avons fait exactement le contraire de ce que Dieu nous avait ordonné de faire. Dans les dernières Paroles de notre Sauveur, qui sont dans Marc 16, il est dit: ...Allez par tout le monde, et prêchez la bonne nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé; celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: en mon nom, ils chasseront les démons; ils parleront la nouvelle langue; S’ils saisissent des serpents, ou boivent des breuvages mortels, ça ne leur fera point de mal; et s’ils imposent les mains aux malades... les malades seront guéris.

[54] Aucun homme, aucun fils de Kis, personne d’autre, ne peut produire cela sans la conduite du Saint-Esprit. Mais nous avons fondé des écoles, nous avons fondé des séminaires et des organisations, pour – pour nous satisfaire et pour ressembler au reste du monde.

[55] Eh bien, autrefois, c’était le Saint-Esprit qui conduisait cette nation. Avant, cette nation était gouvernée, quand, à l’époque où... à l’époque où on a rédigé la Déclaration d’indépendance, et il y avait là une chaise de plus là-bas. Il n’y a pas le moindre doute dans mon esprit que le Fils de Dieu était certainement assis à cette table-là, lorsque cette nation a été fondée sur les principes de la liberté de religion, et de la liberté sur tous les plans, et sur la base de la Parole Eternelle de Dieu. Mais on a corrompu ça; la politique. On a élu des hommes, en achetant et en vendant, et en faisant des promesses fallacieuses, si bien que notre nation, notre politique et notre démocratie sont tellement polluées que c’est – c’est tout mélangé avec le communisme et toutes sortes d’ismes.

[56] Et très souvent, on ouvrait les séances par la prière, quand la Société des Nations se réunissait là-bas, ou qu’ils débattaient des choses. Et tout récemment, à un moment capital, on n’a même pas fait une seule fois mention de la prière! Comment allons-nous jamais régler nos différends sans la prière? Comment au monde pouvons-nous jamais nous attendre à accomplir quoi que ce soit sans la conduite du Saint-Esprit?

[57] Mais permettez-moi de dire ceci, avec tout l’amour et le respect que j’ai pour notre nation, pour son drapeau et pour la république qu’il représente: nous avons rejeté notre Conducteur, le Saint-Esprit, et, par notre politique corrompue, nous avons choisi des hommes à l’esprit pervers. Et, si vous ne faites pas attention, très prochainement ils vont commettre maintenant même une des erreurs les plus fatales qu’ils aient jamais commises. Et cela, c’est parce que les gens veulent que ce soit l’homme qui règne.

[58] Ce qu’il nous faut comme Président, ici, au Capitole des Etats-Unis ce qu’il nous faut au Congrès, ce qu’il nous faut dans nos tribunaux, ce sont des hommes qui ont consacré leur vie à Dieu, qui sont remplis du Saint-Esprit et qui sont conduits par Sa direction Divine. Mais au lieu de cela, nous élisons des hommes intellectuels, des hommes qui ont l’apparence de la piété mais qui renient la puissance de Dieu; des hommes qui sont des athées et parfois même pires que ça, voilà ceux que nous avons introduits dans les milieux politiques de notre nation, et pas seulement là, mais aussi dans nos églises.

[59] Nos églises se sont corrompues parce que dans le choix des bergers qui doivent nous conduire, nous avons recouru aux séminaires et nous avons choisi des hommes qui sont de grands géants intellectuels, de grands cerveaux, des hommes qui ont beaucoup de savoir, et des hommes très sociables, importants dans le quartier; je n’ai rien à redire à cela. Ce sont des hommes courtois, qui veillent sur leur façon de vivre et sur leur comportement parmi les autres hommes et parmi les gens; de grands hommes dans leurs domaines… et je n’ai rien de mal à redire à cela. Que Dieu me préserve d’avoir l’esprit si malveillant. Mais néanmoins, ce n’est pas ce que Dieu a choisi pour nous. C’est la conduite du Saint-Esprit: Christ dans le coeur de l’homme.

[60] Beaucoup de ces hommes intellectuels qui se tiennent en chaire parmi nous renient l’existence même du Saint-Esprit. Beaucoup d’entre eux renient l’existence de la guérison divine et de la puissance de l’Esprit.

[61] Je lisais un article (c’était hier, je pense), une série de coupures de journaux sur Jack Coe, feu Jack Coe, un de mes convertis au Seigneur Jésus, qui a été un vaillant héros à son époque, et qui avait reçu un mandat de comparution, en Floride, pour avoir demandé à un jeune enfant d’enlever son appareil orthopédique qu’il portait aux jambes et de marcher sur l’estrade. En suivant cette recommandation, l’enfant a marché normalement sur l’estrade, puis il est tombé lorsqu’il est arrivé chez sa mère. Ce n’est qu’un coup monté de l’ennemi de Christ.

[62] Cette jeune femme et son mari ont fait comparaître notre noble frère devant les tribunaux du pays. Et, alors que toutes les églises auraient dû soutenir Frère Jack, alors que tous les hommes d’églises qui citent le Nom de Jésus-Christ auraient dû se ranger bravement de son côté, que tout homme qui invoque le Nom du Seigneur Jésus aurait dû s’agenouiller pour prier, mais au lieu de cela, à la une des journaux, une de nos grandes dénominations déclarait qu’elle se joignait aux athées pour condamner et emprisonner Frère Jack Coe. Pouvez-vous imaginer qu’une église qui se donne le Nom de Christ se joigne à un athée pour condamner un homme pieux, qui essayait de tout son coeur de défendre la Bible? Mais ils l’ont fait.

[63] Quand le Frère Gordon Lindsay est venu à la rescousse, alors le juge incrédule a dit: «Cet homme est un imposteur, parce qu’il a fait enlever l’appareil orthopédique de cet enfant, et qu’il l’a fait traverser l’estrade, en déclarant qu’il était guéri; il a menti et il est allé à l’encontre des ordres du médecin. Par conséquent, il est coupable de supercherie.»

[64] M. Coe s’est levé et a dit: «Monsieur, je conteste cette déclaration. Dieu a guéri ce garçon.»

[65] Et le juge a dit: «Je demanderais à tout homme qui se trouve dans ce tribunal s’il est possible que la déclaration ci-après soit vraie; comme quoi Dieu a pu guérir ce garçon à un bout de l’estrade, et qu’Il a permis qu’il soit malade à l’autre bout. Si cette déclaration peut être prouvée par la Bible, alors je dirai que M. Coe a raison dans sa déclaration.»

[66] Un prédicateur a levé la main et a dit: «Votre Honneur, Monsieur, puis-je appuyer cette déclaration?» Et le juge a dit: «Je vous en prie.» Le prédicateur s’est levé et a dit: «Une nuit, sur une mer agitée, une petite barque était sur le point de couler; il n’y avait plus aucun espoir de survie. Ils ont vu Jésus, le Fils de Dieu, venir en marchant sur les eaux. Et un des apôtres, du nom de Pierre, a dit: ‘Si c’est Toi, Seigneur, ordonne que je vienne vers Toi sur les eaux.’ Il a dit... Le Seigneur a dit à l’apôtre Pierre: ‘Viens’. Alors il est sorti de la barque, monsieur, et il a marché sur les eaux comme Jésus. Mais quand il a eu peur, il a commencé à s’enfoncer avant d’arriver à Jésus.» Le juge a dit: «L’affaire est classée.»

[67] Il nous faut la conduite du Saint-Esprit, pas celle des hommes intellectuels.

[68] Saül, le fils de Kis, a donc été établi comme chef sur le peuple. Il a pris avec lui deux mille hommes et Jonathan en a pris mille; et Jonathan est descendu à une garnison, et il a battu tout un groupe d’Amoréens, ou plutôt d’Ammonites. Et après – après qu’il les a eu battus, Saül a sonné de la trompette, et a dit: «Voyez ce que Saül a fait.» Il a commencé à s’enfler d’orgueil.

[69] Aussitôt qu’un homme devient un grand docteur en théologie, ou qu’il a un petit quelque chose d’accrocher au bout de son nom, il devient plus ou moins un je-sais-tout. Les hommes de Dieu sont des hommes humbles. Le peuple de Dieu est constitué des hommes humbles.

[70] Quand vous voyez une personne qui prétend avoir reçu le Saint-Esprit et qui commence à se séparer des autres, qu’elle semble ne pas avoir la Foi, qu’elle cherche à se faire passer pour ce qu’elle n’est pas, souvenez-vous bien que cette personne n’a pas reçu le Seigneur Jésus.

[71] Ensuite, nous voyons que l’ennemi est entré, qu’il cherchait à entrer dans un petit groupe parmi le peuple de Dieu, et qu’il cherchait à arracher l’oeil droit de tous les hommes. C’est toujours ce que l’ennemi cherche à faire, à leur arracher les deux yeux si possible, pour que les gens ne puissent pas voir ce qu’ils font. C’est ce que Satan cherche à faire aujourd’hui, à chaque chrétien: lui arracher ses yeux spirituels, pour que ce dernier ne puisse suivre que ses sens intellectuels de choses et non le sens du Saint-Esprit qui le conduit.

[72] Ainsi, donc, quand ils ont fait cela, quand ils ont essuyé cette grande défaite, alors Saül a coupé deux grands boeufs en morceaux et il en a envoyé à tout le peuple. Et j’aimerais vous faire remarquer ici que lorsque Saül a envoyé ces morceaux de boeufs à travers tout Israël, il a dit: «Quiconque ne marchera pas à la suite de Samuel et de Saül, aura... traité de la même manière.» Voyez-vous combien il a, de façon sournoise, essayé de s’identifier à l’homme de Dieu? Ce n’était vraiment – vraiment pas chrétien. Les gens éprouvaient de la crainte à cause de Samuel. Mais Saül les a tous fait marcher à sa suite, parce que les gens craignaient Samuel. «Qu’ils marchent à la suite de Samuel et de Saül.»

[73] Et, aujourd’hui, combien de fois n’avons-nous pas entendu ça : «Nous sommes la grande église», «nous sommes l’église de Christ», «nous sommes l’Eglise de Dieu.» «Nous sommes le – le ceci ou cela.» C’est ce qui inspire de la crainte aux gens, du fait qu’on leur fait croire que c’est vraiment là que Dieu est à l’oeuvre. Et ils ne veulent pas de la conduite du Saint-Esprit; ils préfèrent suivre des hommes comme ça, parce qu’ils aiment mener leur propre vie individuelle. Ils aiment croire ce qu’ils veulent croire.

[74] Voyez-vous que c’est le Saint-Esprit qui est notre Juge? Dieu ne nous a jamais donné un pape, ni un évêque, ni qui que ce soit, pour être juge. C’est le Saint-Esprit, la Personne de Dieu sous la forme du Saint-Esprit, qui est notre Juge et notre Guide.

[75] Alors, pourquoi cela? Veuillez me pardonner pour cette déclaration tranchante, et même très tranchante. Je ne le dis pas par méchanceté, je le dis par amour. Mais le Saint-Esprit dit que c’est mal pour nos femmes de se couper les cheveux, que ce n’est pas correct pour nos femmes de porter des petits shorts, et des pantalons, de se mettre du rouge aux lèvres et de se farder le visage; le Saint-Esprit dit que ce n’est pas correct. Mais nous, nous voulons des hommes qui nous disent qu’il n’y a pas de mal à ça!

[76] Tant que nous marcherons à la suite de «Samuel et moi...» Ils aiment vivre comme bon leur semble pendant six jours, et aller à l’église le dimanche matin, pour qu’un intellectuel raffiné, un universitaire qui a beaucoup de diplômes, leur prêche un petit sermon qui va... quelques plaisanteries qui soient agréables à leur oreille et qui les divertissent comme le ferait un film ou une émission de télévision, qui offrira une petite prière pour eux, et qui les renverra chez eux avec une espèce de – de sécurité de satisfaction personnelle, comme quoi ils ont pratiqué leur religion.

[77] Ça, ce n’est pas la volonté du Saint-Esprit. Le Saint-Esprit veut que vous viviez pieusement tous les jours de la semaine et toutes les nuits en vous séparant des choses du monde. Mais 1’église n’en veut pas. Les gens veulent un homme qui puisse – qui puisse interpréter la Bible de la façon dont ils veulent L’entendre. Ils ne veulent pas écouter la Voix du Saint-Esprit qui parle par la Bible.

[78] Beaucoup d’entre eux veulent dire que le temps des miracles est passé. Ils veulent dire que le baptême du Saint-Esprit n’existe pas. Les gens ne veulent pas se conduire différemment du reste du monde. Ils ne veulent pas sortir dans la rue avec le visage lavé, et – et les hommes ayant un aspect pur, sans cigarette à la bouche, ni – ni cigare, ni pipe, ni – ni aucune de ces choses que font les hommes; et les femmes, elles veulent avoir les cheveux coupés très courts, et – et porter des petites robes qui montrent leurs formes, et toutes ces choses qu’elles aiment. Elles – elles veulent des hommes qui leur diront qu’il n’y a pas de mal à ça.

[79] L’autre soir, un homme est venu donc me dire que, parce que j’avais prêché contre ces choses, une grande dénomination, environ cinq d’entre elles avaient dit: «Nous allons laisser tomber Frère Branham, et nous n’aurons plus rien à voir avec lui. Ou bien il vous faudra retirer ces bandes de la circulation et demander pardon pour ça, ou bien nous vous abandonnerons.» J’ai dit: «Je resterai fidèle à la Parole de Dieu, même si ça me coûte tout ce que j’ai dans cette vie. Je m’en tiendrai à la Parole, et je...» Il a dit: «Eh bien, ne devriez-vous pas retirer telle et telle bande de la circulation?» J’ai dit: «Jamais de ma vie, je n’ai prêché quoi que ce soit dont j’aie eu à avoir honte. Je ne retirerai aucune bande ni aucun disque. Je resterai fidèle à ce que dit le Saint-Esprit. Pour moi-même, c’est une question de vie ou de mort.» Je ne cherche donc pas à parler de moi-même, là, mais j’essaie simplement de vous illustrer ce qui se passe, afin que vous puissiez voir et comprendre. Ce qu’il y a, c’est que les gens veulent être conduits par l’homme.

[80] Ils ne voulaient pas de Samuel. Et puis, avant qu’ils oignent Samuel comme roi, ou plutôt Saül comme roi, excusez-moi, Samuel est venu encore auprès d’eux. Et je vais m’exprimer dans un langage comme celui qu’il aurait utilisé aujourd’hui. Vous pourrez le lire. Il a dit: «Qu’avez-vous contre le fait d’avoir Dieu pour votre Roi? – Eh bien, nous ne voyons pas Dieu. – Eh bien, je suis Son représentant. Samuel a dit: «Vous ai-je déjà dit quelque chose de faux? Ai-je déjà prophétisé quelque chose qui ne se soit pas accompli exactement comme je l’avais annoncé? Ne vous ai-je pas annoncé la Parole du Seigneur? Et je vous demanderai ceci: Suis-je déjà venu auprès de vous quémander votre argent? Vous ai-je déjà soutiré quoi que ce soit? Vous ai-je déjà apporté autre chose si ce n’est carrément l’AINSI DIT LE SEIGNEUR? Et Dieu l’a confirmé chaque fois que c’était la Vérité.» Et Dieu a envoyé des orages et de la pluie. Vous connaissez le passage de l’Ecriture là-dessus, vous... pour prouver que Samuel était le porte-parole de Dieu.

[81] Et comme Samuel représentait parfaitement le Saint-Esprit, aujourd’hui! Le Saint-Esprit est le porte-parole de Dieu. Il dit exactement ce que dit la Bible. Il croit exactement ce que dit la Bible, et Il n’en déviera pas du tout. Mais les gens voulaient quelqu’un qui pourrait leur dire autre chose.

[82] Et les gens ne pouvaient pas dire que la prophétie de Samuel n’était pas parfaite. Ils ont répondu en disant : «Samuel, tout ce que tu as annoncé au Nom du Seigneur, le Seigneur l’a accompli exactement comme tu l’avais annoncé. Il n’y a pas une seule faute. Tu n’es jamais venu auprès de nous pour nous quémander notre argent. Tu as subvenu à tes besoins. Tu ne nous as jamais demandé de faire quoi que ce soit d’extraordinaire pour toi. Tu t’es confié en ton Dieu, et Il t’a délivré de toutes choses. Et tes paroles sont vraies; tout ce que tu as annoncé au Nom du Seigneur, s’est accompli exactement comme tu l’avais dit, mais nous voulons quand même un roi!»

[83] Pouvez-vous voir la discorde? Pouvez-vous – vous voir la – la ruse du diable, comment il peut agir sur un être humain? Au lieu qu’un homme ou qu’une femme s’abandonne au Saint-Esprit pour écouter l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, pour avoir une vie pure, un caractère pur, pour avoir une vie différente, être un peuple à part, une nation sainte, un peuple d’un comportement particulier, les gens préféreraient ressembler au monde, agir comme le monde et fréquenter une église qui dit: «Il n’y a pas de mal à ça; agissez comme ça, allez de l’avant.»

[84] Pouvez-vous voir ce qu’il en est? Ils disent: «La guérison n’existe pas. Oh! le baptême du Saint-Esprit a été la charpente de l’église.» En d’autres termes, Dieu a ensuite pris des hommes, Il a enlevé le Saint-Esprit de l’église et Il a laissé la dénomination la bâtir.» Jamais, jamais. Une telle chose n’existe pas. C’est le Saint-Esprit, la Parole de la Vérité, qui devait vous conduire jusqu’à ce que Jésus vienne. Mais c’est comme ça que ça – c’est parti.

[85] Saül est arrivé au pouvoir. Il gran… Il a eu de nombreux partisans. Oh! il avait de très belles armures, il avait des chanteurs, il avait des boucliers et des lances. Oh! ils dépassaient toutes les autres nations. Et il les a introduits dans une démocratie qui dépassait tout ce dont on avait déjà entendu parler.

[86] C’est exactement ce que nos dénominations et nos églises ont fait aujourd’hui. Nous avons les plus grandes églises du monde. Nous avons les gens les mieux vêtus du monde. Nous avons les plus grands diplômes qui puisent être décernés. C’est exactement comme les hommes de Saül qui avaient été entraînés, qui pouvaient prendre une lance, la brandir et la manoeuvrer, si bien que les nations les craignaient. C’étaient des gens entraînés et tout.

[87] Mais un jour, le moment était venu où quelqu’un s’était présenté pour les défier. Et cela avait tellement agité toute l’armée d’Israël, qu’ils se sont tenus là tremblant dans leurs petits souliers. Goliath leur a lancé un défi: «Si votre Dieu est ce que vous prétendez, vous êtes les mieux formés», et il les a défiés. Ils ne savaient que faire. Leurs belles armures bien polies ne feraient pas l’affaire. Leurs lances ne feraient pas l’affaire. Il se passait quelque chose dont ils n’avaient pas encore entendu parler. Et c’est avec révérence, et respect sacré, honneur, dignité, amour et dans la communion fraternelle et chrétienne que je dis ceci: L’autre jour, j’ai lu dans un journal d’Afrique que lorsque notre fils de Kis, notre challenger de l’évangélisation, Billy Graham, a été défié par un musulman qui lui a dit: «Si votre Dieu est Dieu, qu’Il guérisse les malades comme Il a dit qu’Il le ferait!», le fils de Kis, et le reste de l’armée se sont tus et ils ont quitté le pays, vaincus. C’est une honte. Notre Dieu est Dieu!

[88] Nous avons nos bonnes églises, nous avons notre bonne évangélisation. Nous avons nos chanteurs payés, nous avons les meilleures chorales, les cloches les plus hautes du pays. Nous avons les meilleurs hommes, parmi les plus fortunés. Nous avons les intellectuels, nous sommes à la fine pointe de la théologie. Nous pouvons la prêcher, nous pouvons l’annoncer, nous pouvons évangéliser et faire entrer des gens, des millions de convertis chaque année dans l’église. Nos chanteurs payés, notre évangélisation intellectuelle ne sait pas comment relever un défi comme celui-là. Ils ne connaissent rien à ce sujet. Ils ne connaissent rien de Sa puissance de guérison, du baptême du Saint-Esprit, d’une puissance qui peut s’emparer d’un homme qui se meurt du cancer, qui n’est plus que l’ombre de lui-même, et le libérer. Ils ne connaissent rien à ce sujet. Ils n’ont pas été entraînés dans ce domaine-là, tout comme Saül et son groupe formé par les hommes.

[89] Mais permettez-moi de dire ceci au peuple de Dieu et à vous, Ses enfants, pour que vous sachiez que Dieu ne vous laisse jamais sans témoin. Saül n’était pas au courant; Saül n’en savait rien. Mais Dieu avait un petit David quelque part derrière la colline, qui ne paissait pas les brebis de mauvaises herbes ecclésiastiques. Il les dirigeait près des eaux paisibles et dans de verts pâturages. Il se souciait des brebis de son père, et si quelque chose, un ennemi, entrait brusquement pour attraper une des brebis de son père, il connaissait la puissance de Dieu pour délivrer cette brebis!

[90] Dieu a encore un David quelque part, qui sait ce que c’est que de délivrer une des brebis de Dieu, par la puissance de Dieu. Il s’y connaît toujours. Il s’était confié... Il ne connaissait rien de l’armure de Saül, et il n’en voulait pas non plus. Il ne voulait rien avoir affaire avec leurs dénominations, il ne voulait pas de cette vieille armure sur lui. Il a dit: «Je n’y connais rien! Mais laissez-moi y aller avec la puissance que je connais.»

[91] Il avait fait paître les brebis de son père. Il s’était occupé des pâturages. Il leur avait donné la nourriture qu’il leur fallait, et elles vivaient, elles se développaient bien. «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Le vrai berger les nourrit de «Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement». Et si l’ennemi s’empare de l’une d’entre elles par la maladie, il connaît la puissance de Dieu.

[92] Regardez le petit David, il s’est tenu là. On lui a dit: «Ce type-là, c’est un guerrier de naissance. Et dès sa jeunesse, il ne connaît rien d’autre que la lance et l’armure. Il est bien formé. C’est un théologien. Et toi, tu n’y connais rien.»

[93] Il a dit: «C’est vrai, monsieur. Je ne sais rien de sa formation théologique, mais je sais une chose, c’est que quand un ennemi est venu pour s’emparer d’une des brebis de mon père, je suis allé [à sa rescousse] avec la puissance de Dieu. Je l’ai délivrée! Je l’ai ramenée en sûreté, elle a recouvré la santé. Je l’ai ramenée aux verts pâturages ombragés et aux eaux paisibles. Le Dieu qui a livré le lion entre mes mains (je l’ai tué après qu’il a attrapé une des agneaux), m’a aussi permis de tuer l’ours; le Dieu du Ciel ira aussi avec moi pour tuer cet incirconcis de philistin!» Il nous faut la conduite du Saint-Esprit.

[94] Je ne connais pas le nombre de mes jours. Personne non plus ne connaît le sien.

[95] L’autre matin, j’étais au lit. Et j’étais – J’étais endormi, et j’avais rêvé que Joseph était malade et que je l’avais pris pour prier pour lui. Et quand je me suis réveillé, j’étais tout bouleversé. Je me suis dit: «Eh bien, peut-être que Joseph va tomber malade.» Alors j’ai vu passer devant moi une petite ombre sombre, ou plutôt d’une couleur brunâtre, et il semblait que c’était moi. Je la regardais, et quelqu’un en blanc venait derrière elle, c’était Lui. J’ai regardé ma femme pour voir si elle était éveillée, pour que je lui montre cela et qu’elle voie la vision; mais elle était endormie. J’ai dit: «Oh! je suis désolé, Seigneur, mais il s’agissait là de ma vie. Il a fallu que Tu me pousses, dans tout ce que j’ai fait. Toutes les fois qu’il se passait quelque chose, je pensais que c’était Toi qui faisait cela, mais je me rends compte que c’était Satan qui essayait de me garder loin de la chose.» J’ai dit: «Si seulement Tu pouvais me conduire.» Et, en regardant, j’ai vu le plus beau visage que j’aie jamais vu d’un homme. Il était devant moi et regardait derrière. Il a levé la main et a pris la mienne, et Il s’est mis à marcher dans cette direction-ci. La vision m’a quitté.

[96] Dimanche passé, le matin, j’étais... je m’étais réveillé très tôt. Cette vision, c’était samedi. Je m’étais toujours inquiété; j’avais toujours pensé à la mort. J’ai cinquante ans, c’est… mon temps n’est pas... A mon avis, je n’en avais plus pour longtemps. Je me demandais ce que je serais dans cette théophanie, ce corps céleste. Est-ce que je verrais mes précieux amis, où est-ce que je verrais un petit nuage blanc passer, et que je dirais: «Voilà passer frère Neville», ou... et qu’il ne pourrait pas dire: «Bonjour, Frère Branham? Et quand Jésus viendrait, alors je redeviendrais un homme»? C’est ce que je pensais souvent.

[97] J’ai rêvé que j’étais à l’Ouest, et que je – je traversais un petit champ d’armoises, mon épouse était avec moi, nous faisions la pêche à la truite. Je me suis arrêté et j’ai ouvert le portail, et le Ciel était tellement beau. Il n’avait pas le même aspect qu’ici dans la vallée. Il était bleu avec de jolis nuages blancs. Et j’ai dit à mon épouse, j’ai dit: «Nous aurions dû venir ici longtemps, chérie.»

[98] Elle a dit: «Nous aurions dû venir, Billy, à cause des enfants.»

[99] J’ai dit: «C’est vrai.» Et je me suis réveillé. Je me suis dit : «Je rêve tellement! Je me demande pourquoi.» J’ai baissé les yeux, et elle était couchée près de moi. Je me suis levé, en m’adossant à mon oreiller, comme vous l’avez déjà fait, beaucoup d’entre vous. J’ai appuyé la tête contre la tête du lit, les mains derrière moi. Et j’étais couché là, comme ça, et je me disais : «Eh bien, je me demande comment ce sera de l’autre côté. J’ai déjà cinquante ans, et je n’ai encore rien fait. Si seulement je pouvais faire quelque chose pour aider le Seigneur. Car je sais que je ne serai plus mortel... La moitié de mon temps est passée, au moins, ou plus de la moitié. Même si je vis aussi longtemps que les miens, néanmoins la moitié de mon temps est passée.» Je regardais autour de moi, j’étais couché là et je m’apprêtais à me lever. On était aux environs de 7 h. Je me suis dit: «Je crois que je vais aller à l’église ce matin même si je suis enroué, j’aimerais entendre prêcher frère Neville.»

[100] Ainsi, je – j’ai dit: «Chérie, es-tu réveillée?» Elle dormait très profondément.

[101] Je ne veux pas que vous manquiez ceci. Cela m’a transformé. Je ne peux plus être le même frère Branham que j’étais.

[102] Et j’ai regardé, et j’entendais quelque chose qui ne cessait de dire: «Tu ne fais que commencer. Continue le combat. Continue seulement à courir.» J’ai secoué la tête un instant. Et alors, je me suis dit: «Eh bien, c’est probable que ça soit moi qui pense à ça, vous savez, il peut arriver qu’une personne s’imagine des choses.» Et je me suis dit : «C’est probable que je me sois juste imaginé ça.» Ça disait: «Continue le combat! Continue à avancer! Continue à avancer!» Et je me suis dit: «C’est peut-être moi qui ai dit cela.»

[103] Je me suis mordu les lèvres et j’ai placé ma main sur la bouche; et cela est encore revenu. Ça disait: «Continue simplement à courir vers le but. Si seulement tu savais ce qu’il y a à la fin de la route.» Et c’était comme si j’entendais Graham Snelling ou quelqu’un chanter ce cantique, comme ceci; on le chante ici, Anna Mae et vous tous : J’ai le mal du pays, le cafard, et je veux voir Jésus; J’aimerais entendre des cloches du port, le doux carillonnement; Cela éclairerait mon sentier et dissiperait toutes mes craintes, Seigneur, laisse-moi regarder au-delà du rideau du temps. Vous avez entendu chanter ce cantique ici à l’église.

[104] Et, j’ai entendu Quelque Chose dire: «Aimerais-tu voir juste au-delà du rideau?» J’ai dit: «Ça m’aiderait beaucoup.» J’ai regardé, et en un instant, je... d’un souffle, je me suis retrouvé dans un petit endroit en pente. J’ai regardé derrière moi et j’étais là, étendu sur le lit. Je me suis dit: «Ça, c’est étrange.»

[105] Bon, je n’aimerais pas que vous racontiez ceci. Je suis devant mon église, ou mes brebis dont je suis le pasteur. Si j’étais dans ce corps ou hors de ce corps, ou si c’était une translation... Ce n’était pas comme n’importe quelle [autre] vision que j’aie déjà eue. Je pouvais regarder là-bas, et je pouvais regarder ici. Et quand je suis arrivé dans ce petit endroit, jamais je n’ai vu autant de gens, ils accouraient vers moi en criant: «Oh! notre précieux frère.» Je regardais, et des jeunes femmes, peut-être au début de la vingtaine (de dix-huit à vingt ans), m’enlaçaient en criant: «Notre précieux frère!»

[106] Et voilà de jeunes gens qui venaient, dans toute la splendeur virile de la jeunesse, leurs yeux étincelants, semblables à des étoiles au plus sombre de la nuit, leurs dents blanches comme des perles, et ils criaient et m’étreignaient en criant: «Oh! notre précieux frère!» Je me suis arrêté, j’ai regardé, et j’étais jeune. Je me suis retourné pour regarder mon vieux corps qui était étendu là, les mains derrière la tête. J’ai dit: «Je ne comprends pas ceci.» Et ces jeunes femmes m’enlaçaient.

[107] Or, je me rends bien compte qu’on est ici dans un auditoire mixte, et je dis ceci, avec gentillesse et la douceur de l’Esprit. Un homme ne peut pas entourer une femme de ses bras sans qu’il y ait une sensation humaine. Mais là-bas, il n’y en avait pas. Il n’y avait pas d’hier ni de demain. Ils ne se fatiguaient pas. Ils étaient... Je n’avais jamais vu d’aussi jolies femmes de toute ma vie. Elles avaient de longs cheveux qui leur descendaient jusqu’à la taille, de longues jupes qui leur descendaient jusqu’aux pieds, et elles étaient là à m’étreindre. Elles ne m’étreignaient pas comme le ferait même ma propre soeur qui est assise là. Elles ne m’embrassaient pas, et je ne les embrassais pas. C’était quelque chose pour lequel je – je n’ai pas de – de vocabulaire; je n’ai pas de mots pour l’exprimer. Le mot perfection, n’est pas à la hauteur. Le mot superbe n’est même pas à la hauteur, pas du tout. C’était quelque chose que je n’ai jamais... Il faut simplement être là.

[108] Je regardais dans cette direction-ci et dans cette direction-là, et ils venaient par milliers. Et j’ai dit: «Je – je ne comprends pas ceci.» J’ai dit: «Eh bien, ils...» Et voilà venir Hope; c’est elle qui était ma première femme. Elle a accouru, et elle n’a pas du tout dit: «Mon mari», Elle a dit: «Mon précieux frère.» Après qu’elle m’a serré dans ses bras, une autre femme qui se tenait là m’a aussi serré dans ses bras, et Hope a serré cette femme-là dans ses bras, et chacune… Et je me suis dit: «Oh! ça, c’est certainement quelque chose de différent; c’est – c’est impossible. Il y a quelque chose...» Je me suis dit: «Oh! faudra-t-il que je retourne encore à cette vieille carcasse?» Je regardais de tous côtés, et je me demandais: «C’est quoi ça?» Je regardais très attentivement, et je – je me suis dit: «Je – je n’y comprends rien.» Mais Hope était, on dirait une... oh! une invitée d’honneur. Elle n’était pas différente, mais elle était simplement comme une invitée d’honneur.

[109] Et alors j’ai entendu une voix (celle qui m’avait parlé dans la chambre) dire: «Ceci, c’est ce que tu as prêché, c’est ça le Saint-Esprit. Ceci, c’est l’amour parfait. Et nul ne peut entrer sans cela.»

[110] Je suis plus convaincu que je l’ai jamais été toute ma vie, qu’il faut l’amour parfait pour entrer là-bas. Il n’y avait pas de jalousie. Il n’y avait pas de fatigue. Il n’y avait pas de mort. La maladie ne pourrait jamais y entrer. La mortalité ne pourrait jamais vous faire vieillir; et eux, ils ne pouvaient pas pleurer. Il n’y avait que la joie… «Oh! précieux frère.»

[111] Et ils mont pris et m’ont placé à un endroit large et très élevé. Et je me suis dit: «Je ne rêve pas. En me retournant, je peux voir mon corps étendu là sur le lit.» Et ils m’ont fait asseoir là-haut, et j’ai dit: «Oh! je ne devrais pas m’asseoir ici haut.»

[112] Et voilà que des femmes et des hommes dans la fleur de leur jeunesse arrivaient de deux côtés, en criant. Et une femme qui était debout là s’est écriée: «Oh! mon précieux frère! Oh! nous sommes tellement heureux de te voir ici.» Je me suis dit: «Je ne comprends pas ceci.»

[113] Et alors, cette voix qui parlait au-dessus de moi, a dit: «Tu sais, il est écrit dans la Bible que les prophètes étaient recueillis auprès des leurs.» Et j’ai dit: «Oui, je me souviens que c’est dans les Ecritures.» La voix a dit : «Eh bien, c’est ce qui se passera lorsque tu seras recueilli auprès des tiens.» J’ai dit: «Alors, ils seront réels, et je pourrai les toucher.» Oh! oui. J’ai dit: «Mais je... Il y en a des millions. Il n’y a pas autant de Branham que ça.»

[114] Et cette voix a dit: «Ce ne sont pas des Branham; ce sont tes convertis. Ce sont ceux que tu as conduits au Seigneur.» Elle a continué, disant: «Certaines de ces femmes que tu trouves si jolies avaient plus de quatre-vingt-dix ans quand tu les as conduites au Seigneur. Ce n’est pas étonnant qu’elles crient: ‘Notre précieux frère.’»

[115] Et tous se sont écriés ensemble, disant: «Si tu n’étais pas allé, nous ne serions pas ici.»

[116] J’ai regardé tout autour et je me suis dit: «Eh bien, je ne comprends pas ceci.» J’ai dit: «Oh! où est Jésus? J’ai tellement envie de Le voir.» Ils ont dit: «Maintenant, Il est juste un peu plus haut, dans cette direction.» Ils ont dit: «Un jour Il viendra à toi, voyez, ont-ils dit, tu as été envoyé comme leader; et Dieu viendra, et quand Il viendra, d’abord il te jugera selon ce que tu leur auras enseigné; s’ils entreront ou pas. Nous entrerons selon ce que tu aura enseigné.» J’ai dit: «Oh! je suis très content! Est-ce que Paul… Devra-t-il être jugé comme ça? Pierre devra-t-il être jugé comme ça? «Oui.»

[117] J’ai dit: «J’ai donc prêché la Parole en tous points comme eux. Je n’en ai jamais dévié, ni d’un côté ni de l’autre. Ils baptisaient au Nom de Jésus-Christ, et j’ai fait de même. Ils enseignaient le baptême du Saint-Esprit, et j’ai fait de même. Tout ce qu’ils ont enseigné, moi aussi je l’ai enseigné.» Et ces gens-là se sont écriés, disant: «Nous le savons, et nous savons qu’un jour nous retournerons sur terre avec toi.» Ils ont dit: «Jésus viendra, et tu seras jugé selon la Parole que tu nous as prêchée. Et puis, si tu es accepté à ce moment-là (et tu le seras), ont-ils dit, alors, tu nous présenteras à Lui comme les trophées de ton ministère.» Ils ont dit: «Tu nous conduiras vers Lui et, tous ensemble, nous retournerons sur terre pour y vivre éternellement.» J’ai demandé: «Est-ce que je dois retourner maintenant?» «Oui, mais continue à courir.»

[118] Je regardais et je voyais les gens jusqu’à perte de vue, ils continuaient à venir, ils voulaient me serrer dans leurs bras en criant: «Notre précieux frère!»

[119] Juste à ce moment-là, une voix a dit: «Tous ceux que tu as aimés, et tous ceux qui t’ont aimé, Dieu te les a donnés ici.» J’ai regardé, et j’ai vu venir mon brave chien, Mon cheval est venu, il a appuyé sa tête contre mon épaule, a poussé un hennissement. La voix a dit : «Tous ceux que tu as aimés, et tous ceux qui t’ont aimé, Dieu les a remis entre tes mains, par ton ministère.»

[120] Alors, j’ai senti que je quittais cet endroit magnifique. J’ai regardé autour de moi. J’ai dit: «Es-tu réveillée, chérie?» Elle dormait toujours. J’ai pensé: «Ô Dieu! Oh! aide-moi, ô Dieu. Ne permets jamais que je fasse des compromis sur une seule Parole. Que je m’en tienne strictement à cette Parole, et que je La prêche. Peu m’importe ce qu’il peut advenir, ce que qui que ce soit peut faire, combien de Saül, de fils de Kis peuvent s’élever, combien de ceci et de cela ou autre chose, Seigneur, que je coure vers cet endroit-là.

[121] Toute peur de la mort... Je dis ceci avec ma Bible devant moi ce matin. J’ai un petit garçon de quatre ans, là, à élever. J’ai une fille de neuf ans et une adolescente, et je suis reconnaissant qu’elles suivent la voie du Seigneur. Ô Dieu, laisse-moi vivre assez longtemps pour les élever en les instruisant selon Dieu. Et en plus de ça, les cris du monde entier semblent être dirigés vers moi. Des femmes et des hommes de quatre-vingt-dix ans, et tous qui disaient: «Si tu n’étais pas allé là, nous ne serions pas ici.» Que Dieu me permette de continuer le combat. Mais pour ce qui est de la mort, je n’ai plus... Ce serait une joie, ce serait un plaisir de quitter cette corruption et cette honte pour entrer là.

[122] Si je pouvais former là-bas, un bloc carré de cent milliards de miles de haut, et ça, ce serait l’amour parfait. Et si à chaque pas dans cette direction-ci ça se rétrécissait, jusqu’à ce que nous arrivions là où nous sommes en ce moment, ça ne serait qu’une simple ombre de corruption. Ce petit quelque chose qui nous fait sentir et percevoir qu’il y a quelque chose quelque part; nous ne savons pas ce que c’est. Oh! mes précieux amis, mes bien-aimés, mes chéris de l’Evangile, mes enfants que j’ai engendrés pour Dieu, écoutez-moi, moi, votre pasteur. Vous... J’aurais aimé avoir le moyen de vous expliquer cela. Il n’y a pas de mots. Je ne pourrais les trouver. Ils ne se trouvent nulle part. Mais juste au-delà de ce dernier souffle se trouve la chose la plus glorieuse que vous ayez jamais... Il n’y a pas moyen de l’expliquer. Il n’y a pas moyen, je ne le saurais vraiment pas. Mais quoi que vous fassiez, mes amis, mettez tout le reste de côté jusqu’à ce que vous ayez l’amour parfait. Arrivez-en au point où vous pouvez aimer tout le monde, tout ennemi, et tout le reste. Une seule visite là-bas a fait de moi un homme changé. Je ne pourrai plus jamais, jamais, jamais être le même frère Branham que j’étais.

[123] Que les avions tanguent, qu’il y ait des éclairs, que les espions braquent leurs armes sur moi, peu importe ce que c’est, ça importe peu. Je vais continuer le combat, par la grâce de Dieu, pendant que je prêcherai l’Evangile à toute créature et à toute personne que je pourrai, en les persuadant pour qu’ils entrent, dans ce beau pays là-bas. Ça peut sembler dur; ça peut demander beaucoup d’efforts.

[124] Je ne sais pas combien de temps il nous reste encore. Nous ne savons pas. Physiquement parlant le… d’après mon examen [médical] de l’autre jour, on m’a dit : «Il vous reste vingt-cinq bonnes années de vie rude. Vous êtes robuste.» Ça m’a réconforté. Mais, oh, ce n’était pas ça. Ce n’est pas ça. C’est quelque chose ici à l’intérieur. Il faut que ce corps corruptible revête l’incorruptibilité, que ce corps mortel revête l’immortalité.

[125] Des fils de Kis peuvent s’élever. J’ai... Toutes les bonnes choses qu’ils font, je n’ai rien de mal à dire contre cela; ils donnent aux pauvres et aux oeuvres de bienfaisance. Et, souvenez-vous, eh bien, Samuel a dit à Saül: «Toi aussi, tu prophétiseras.» Et beaucoup de ces hommes-là sont de très puissants prédicateurs, qui peuvent prêcher la Parole comme des archanges. Mais cependant, ce n’était pas la volonté de Dieu. C’est Dieu qui devait être leur Roi. Frère, soeur, laissez le Saint-Esprit vous conduire. Courbons la tête un instant. J’ai vraiment le mal du pays, le cafard, et je veux voir Jésus; J’aimerais entendre des cloches du port, le doux carillonnement; Cela éclairerait mon sentier et dissiperait toutes les craintes; Seigneur, laisse-moi regarder au-delà du rideau du temps. Seigneur, laisse-moi regarder au-delà du rideau des chagrins et de la crainte; Laisse-moi voir ce pays radieux où brille le soleil. Cela affermirait notre foi et dissiperait toute crainte; Seigneur, laisse-les regarder au-delà du rideau du temps.

[126] Je suis convaincu, Seigneur, que si cette petite église, ce matin, pouvait seulement regarder au-delà du rideau… Il n’y avait aucune affliction parmi eux, il ne pourrait jamais y en avoir. Il n’y avait aucune maladie, il n’y avait rien d’autre que la perfection. Et il n’y a qu’un souffle entre ici et là, de la vieillesse à la jeunesse, du temps à l’Eternité, des soucis du lendemain et du chagrin d’hier jusqu’au temps présent de l’Eternité, à la perfection.

[127] Je Te prie, ô Dieu, de bénir toutes les personnes qui sont ici. S’il y en a ici, Seigneur, qui ne Te connaissent pas de cette façon-là, dans l’amour... Et, en vérité, Père, nul ne peut entrer dans ce lieu saint sans ce genre d’amour-là: la nouvelle Naissance, après être né de nouveau. Le Saint-Esprit, Dieu, est amour. Et nous savons que c’est vrai. Même si nous transportons des montagnes par notre foi, si nous accomplissons de grandes oeuvres, mais sans cette chose, nous ne pourrons jamais monter sur cette grande échelle là, qui nous mène là de l’autre côté. Mais si nous l’avons, ça nous élèvera au-delà des soucis de ce monde.

[128] Je Te prie, ô Père, de bénir les gens qui sont ici, et que chaque personne qui m’a entendu raconter cette Vérité, ce matin… et Tu m’en es témoin, Seigneur, comme Samuel autrefois: «Leur ai-je déjà dit quelque chose en Ton Nom qui n’ait pas été vrai?» Ils en sont les juges. Et je leur dis maintenant, Seigneur, que Tu m’as emmené dans ce Pays-là. Tu sais que c’est vrai. Et maintenant, Père, s’il y en a qui ne Te connaissent pas, que ce soit maintenant l’heure où ils diront : «Seigneur, place en moi le désir d’être selon Ta volonté.» Accorde-le, Père.

[129] Et maintenant, avec vos têtes inclinées, voulez-vous lever la main pour dire: «Priez pour moi, Frère Branham afin que la volonté de Dieu s’accomplisse en moi.»

[130] Maintenant, à l’endroit où vous êtes, avec beaucoup de douceur, pourquoi ne dites-vous pas au Père: «Ô Dieu, dans mon coeur, aujourd’hui, je renonce à toutes les choses du monde. Je renonce à tout pour T’aimer et Te servir toute ma vie. Et, à partir d’aujourd’hui, je Te suivrai, en me conformant à chaque passage de Ta Bible.» Si vous n’avez pas été baptisé selon le baptême chrétien: «Je le ferai, Seigneur. Si je n’ai pas encore reçu le Saint-Esprit...» Vous le saurez quand vous L’aurez reçu. Il vous donnera – Il vous donnera l’assurance et l’amour qu’il vous faut. Oh! vous avez peut-être fait plusieurs... eu des sensations, par exemple, vous avez peut-être crié ou parlé en langues, ce qui est très bien, mais si cet amour divin n’est pas là... Croyez-moi maintenant.

[131] Dites: «Seigneur, place dans mon coeur et dans mon âme la portée de Ton Esprit, afin que je puisse aimer, honorer et avoir aujourd’hui dans mon coeur cet amour divin, qui m’emportera dans ce pays quand mon dernier souffle me quittera.» Pendant que nous prions, priez donc vous aussi. Priez à votre propre manière. Demandez à Dieu de le faire pour vous. Je vous aime. Je vous aime, vous les précieux hommes aux cheveux gris qui êtes assis ici, vous qui avez travaillé dur pour nourrir des petits enfants. Vous, les braves vieilles mamans, qui avez essuyé les larmes de leurs yeux. Laissez-moi vous rassurer, chère soeur, ce n’est pas comme ça avec cet autre souffle, de l’autre côté. Je crois que ça se trouve dans cette salle, absolument. Ce n’est qu’une dimension dans laquelle nous vivons; ça ce n’est que la corruption dans laquelle nous vivons maintenant. «Mets en Moi, Seigneur, le désir d’être selon Ta volonté.» Priez pendant que nous prions ensemble.

[132] Respectueusement, Seigneur, sur base de Ta Parole et de Ton Saint-Esprit, nous sommes si heureux de connaître la provenance de notre Naissance. Nous sommes heureux d’être nés, non par la volonté de l’homme, ni par la volonté de la chair, mais par la volonté de Dieu. Et nous prions aujourd’hui, Père, pour ceux qui demandent maintenant la grâce de Ton pardon, que Ton Esprit fasse cette oeuvre, Seigneur. Moi, je n’ai aucun moyen de le faire. Je ne suis qu’un homme, un autre fils de Kis. Mais nous avons besoin de Toi, le Saint-Esprit. Ô Dieu, que je sois comme Samuel, quelqu’un qui annonce la Vérité de la Parole. Et jusqu’ici Tu as confirmé qu’il en était ainsi, et je crois que Tu continueras à le faire tant que je Te resterai fidèle.

[133] Qu’ils reçoivent tous la Vie Eternelle maintenant, Père. Qu’ils n’oublient jamais ce jour. Et quand viendra leur heure de quitter ce monde, que ce que je viens de leur raconter devienne réalité. Et pendant que nous sommes assis ici, en tant que mortels aujourd’hui, nous regardons notre montre, nous pensons à notre dîner, au travail de demain, aux soucis et aux labeurs de cette vie; mais il n’en sera plus ainsi à ce moment-là. Tout cela disparaîtra. Il n’y aura plus de soucis, mais une grande joie pour l’Eternité. Donne-leur ce genre de Vie, Père. Et que... Je Te demande ceci, Père : que chaque personne qui est ici ce matin qui m’a entendu raconter cette vision, que je puisse rencontrer chacune d’elles de l’autre côté. Bien qu’il y ait peut-être des hommes ici qui ne soient pas d’accord avec moi, et des femmes aussi, mais, Père, que cela ne nous fasse jamais obstacle. Puissions-nous les rencontrer là-bas, alors qu’ils courront, eux aussi, et que nous nous étreindrons en criant: «Notre précieux frère!» Qu’il en soit tel que ç’a été montré là, Seigneur, pour chacun. Tous ceux que j’ai aimés et tous ceux qui m’ont aimé. Je prie qu’il en soit ainsi, Seigneur. Et je les aime tous. Qu’ils soient présents, Père. Je leur offre maintenant la Vie Eternelle. Puissent-ils faire leur part de l’accepter. Car je le demande au Nom de Jésus. Amen.

[134] Il nous reste seulement quelques instants pour prier pour les malades. Je vois qu’il y a parmi nous une petite fille malade ici, et une dame dans un fauteuil roulant. Maintenant, à vous mes très précieux frères et soeurs. Je vous en prie, ne me comprenez pas mal. Je – je ne sais pas ce qui s’est passé. Je ne sais pas ce qui s’est passé. Mais, ô Dieu, quand je mourrai, permets-moi de retourner là…? … Laisse-moi simplement retourner à cet endroit-là, c’est là que je veux être, peu importe où c’était. Je ne cherche pas à être un Paul, qui a été ravi jusqu’au troisième Ciel. Ce n’est pas ce que je dis. Je crois qu’Il cherchait seulement à m’encourager, Il cherchait à me donner un petit quelque chose pour me pousser à continuer à avancer dans mon nouveau ministère qui vient.

[135] Est-ce que vous trouverez discourtois que je lise quelque chose ici un – un petit instant? Serait-ce en ordre? L’un des magazines importants du pays… Billy Graham: «Les musulmans invitent le Dr Billy Graham.» A la une de l'Afrikaans Times du 15 février 1960. L’auteur de cet article, qui était un – un mahométan, est d’avis que les miracles devraient accompagner la prédication de l’Evangile de Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Nous citons: C’est ce que Christ a promis à Ses disciples, quand il a dit: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais; il en fera même de plus grandes.» L’église a-t-elle déjà fait les oeuvres que... les – les attributs de Christ, de la Bible; le peut-elle aujourd’hui? Y a-t-il une parmi ces églises de marque qui puisse accomplir même la moitié des miracles accomplis par Christ? Sans parler des oeuvres plus grandes. Vous, en tant qu’une personnalité réputée, un défenseur du christianisme, pouvez-vous ressusciter... ramener les morts à la vie physique? Pouvez-vous marcher sur les eaux? Pouvez-vous guérir les malades et redonner la vue aux aveugles? Ces choses ne sont-elles pas conformes à l’erreur mentionnée plus haut et exposée par les mahométans? Ou expo-... ou par ce test que Christ a donné, qui suit selon les affirmations qu’on peut trouver dans votre croyance? Il est clair que la plupart des déclarations de l’article de ce musulman sont inexactes l’une après l’autre. Elles discréditent ce musulman, mais il avait raison. Voici ce qu’il fallait dire: Voici la meilleure réponse, pour ceux qui lisent la Bible et qui connaissent le Coran: Le Coran soutient que le... a soutenu la comparaison. La prétention selon laquelle le mahométisme surpasserait et devancerait le christianisme, est absolument a-m-p-o-u-l-é-e (ampoulée, je suppose), imaginaire. L’auteur a toutefois touché un point capital, selon lequel les miracles appartiennent à l’église. Mais encore là, nous doutons de la sincérité de l’auteur, en effet, qui pourrait montrer du doigt, qui pourrait contester les miracles qui ont été faits par le révérend William Branham devant les musulmans en Afrique du Sud, lorsque dix mille d’entre eux ont reçu Christ comme leur Sauveur, sous le ministère de William Branham, à Durban, en Afrique du Sud, et ailleurs à travers le monde; ou de T. L. Osborn, en Afrique orientale. Evidemment, nous soutenons Billy Graham à cent pour cent. Nous avons discuté le sujet dont il est question, il est sans va-... Ce sujet dont il est question est sans valeur.

[136] Mais malgré tout ça, il m’a dit… Il disait que nous étions des fanatiques, que nous ne savions pas ce que nous faisions. Ils ont dû en témoigner dans leur propre journal, que Dieu l’a fait de toute façon. Dieu est Dieu aujourd’hui, tout autant qu’Il l’a toujours été. Vous ne pensez peut-être pas qu’ils n’y croient pas, qu’ils ne le voient pas. Ce n’est pas caché; ce n’est pas fait dans un coin. Des centaines de milliers de gens étaient assis là et ont regardé. Quand ils ont vu ce garçon infirme et estropié s’avancer et le Saint-Esprit lui révéler les choses sur sa vie et tout, et ce qui est arrivé là; on a vu dix mille musulmans se prosterner, la face contre terre, et accepter Jésus-Christ comme leur Sauveur personnel.

[137] Nous avons encore des T. L. Osborn et d’autres personnes, qui donnent encore de la nourriture aux brebis. Je pense que Frère Osborn n’est pas encore allé parmi les musulmans. Ils prétendent être très prédominant. Mais nous avons encore un Dieu qui peut délivrer la brebis des griffes du lion, qui peut délivrer la brebis des griffes de l’ours. Et ça m’a fait du bien de voir qu’ils ont été forcés de l’écrire et de le reconnaître, alors qu’ils pensent qu’ils ne le font pas. Ils s’éloignent, ils y tournent le dos en disant: «Oh, ces jours-là, c’est du passé.» Les musulmans disent: «Ah! ils... toute la Bible est donc du passé. Vous êtes complètement dans l’erreur. Vous adorez un Homme. Un Homme qui est mort, dont le Nom était Jésus, et qui est mort il y a bien des années; et Il n’est pas ressuscité.» Absolument pas. Mais ils ne pouvaient pas dire ça à la réunion de Durban.

[138] Il était là, faisant les mêmes choses qu’Il avait faites et Il le leur a prouvé. Maintenant, même les – les dénominations sont forcées de revenir... La personne même qui m’avait écrit pour me dire qu’il me faudrait me rétracter sur mon enseignement de la Bible, c’est la même personne qui a dû écrire ça dans leur journal. Dieu va les obliger à Le louer quand même, de toute façon. C’est exact. Il va les obliger à Le louer de toute façon.

[139] Il y a une petite fille malade assise la. C’est votre enfant? Quel est son problème, soeur? Ma dame? [La soeur dit: «Une hémorragie cérébrale.» – N.D.E.] Une hémorragie cérébrale. [Frère Branham converse avec la mère de l’enfant malade.] Non, ils sont… En tout, quatre ans? Oh! il vient de Maringo ou de quelque part là-bas? De Peoria. Est-ce la fille que vous…?... Il n’y a qu’une chose, maman, qui peut... qui va sauver cette petite fille, c’est Dieu. Vous le savez. [La maman dit: «Elle va beaucoup mieux maintenant.»] Je suis vraiment content de ça. Etes-vous allé prier pour elle, Frère Neville? [Frère Neville dit: «Oui, monsieur.»] Depuis que frère Neville est allé prier pour elle, elle va mieux. Il y a encore des bergers qui savent ce qu’est la nourriture de brebis.

[140] Quel est votre problème, ma chère soeur, assise dans le fauteuil roulant là-bas? Le vôtre? Le cancer. Eh bien, si je vous demandais simplement quelque chose, peut-être qu’ici même... Combien de gens ici ont été guéris par… du cancer? Levez la main. Regardez, soeur. [La soeur dit quelque chose. – N.D.E.]

[141] C’est Dieu qui est le Guérisseur. Ça, nous le savons. Si je vous disais que je peux descendre là et débarrasser cette petite fille de cette hémorragie et la guérir, je vous dirais quelque chose de faux; ou que je peux débarrasser cette femme du cancer. Mais je sais une chose: un jour, il y avait un ours, un cancer, une tumeur, une cécité, et même la mort, qui s’était saisi de quelques-unes des brebis de Dieu. Je me suis avancé avec la puissance de Dieu, et je l’ai tué, et j’ai ramené cette brebis. C’est exact. Aujourd’hui nous nous avançons, non pas avec telle et telle grande chose, je m’avance avec une simple petite fronde de la prière. C’est elle qui va la ramener. Vous croyez ça, n’est-ce pas, soeur? Vous aussi, vous le croyez, n’est-ce pas, soeur? Combien d’entre vous le croient, de tout leur coeur maintenant? Maintenant, inclinez la tête pendant que je vais aller prier. [Frère Branham descend de l’estrade pour prier pour les malades. – N.D.E.] Très bien. Bien-aimé Père, il y a une belle jeune femme qui est couchée ici qui ne pourra plus jamais marcher ni se déplacer, à moins que Tu lui viennes en aide. L’ennemi l’a attrapée, elle est au-delà de la portée de tout médecin. L’ennemi l’a tirée d’un coup sec au point où elle s’est retrouvée loin là-bas dans un sphère où même le médecin ne pouvait rien faire. Mais elle n’est pas hors de ta portée, Seigneur. Elle est juste à l’endroit où Tu peux l’atteindre de Ta main. Sur base de la Parole de Dieu, j’impose mes mains à la – la jeune femme et je condamne cette hémorragie cérébrale; au Nom de Jésus-Christ, ramène-la de nouveau à l’état d’une femme normale. Elle vivra pour la gloire de Dieu. Qu’elle soit guérie, qu’elle entre dans cette église et en ressorte comme le font les autres après T’avoir connu. Rendez gloire à Dieu. Qu’il en soit au… de Jésus-Christ.

[142] Comme l’assouplissement de ses cheveux, quelques tours en plus, et elle se retrouverait là dans ce pays où j’ai vu…?... pour ne plus vieillir mais jeune, alors que ses bien-aimés seraient assis là à pleurer, et ils l’aiment. Un grand ennemi, un lion épouvantable de cancer, s’est saisi d’elle et l’a tirée d’un coup sec hors de la portée du médecin. Ô Dieu, je viens à sa rescousse. Et je – et je viens pour la ramener. Je tue le lion…?... au Nom de Christ invisible dont je suis l’ambassadeur. Que cela la quitte, qu’elle soit guérie et qu’elle vive encore pendant plusieurs années pour l’honneur et la gloire de Dieu en Jésus-Christ notre Seigneur. Amen. Notre Père céleste, non pas maintenant comme avec une grande armure, non pas avec une lance polie, comme Tu l’as dit…?... Je m’avance-là. Mais avec cette petite fronde ordinaire de la foi, je viens pour cette âme et ce corps dont l’ennemi, ce cancer s’est saisi et qu’il a emmené hors de la portée des médecins, mais je m’avance ce matin, Seigneur, pour la ramener aux verts pâturages ombragés et aux eaux paisibles. Au Nom du Triomphateur Jésus dont je suis l’ambassadeur, avec la foi infaillible, je crois qu’elle sera ramenée par la puissance de cette prière. Et qu’il en soit ainsi au Nom de Jésus…?... Je pense qu’il y a un service de baptême juste en ce moment. Je vous prie de lever la tête juste un instant. Le pasteur vient de me dire que ces gens sont très, très malades. Ils se rétabliront. Seulement, ne... Ça va bien. La promesse de Dieu ne faillit jamais. Nous allons à leur rescousse.

[143] Ils ont un service de baptême ce… Certaines personnes doivent partir. Nous aurons une autre réunion ce soir. Y a-t-il quelqu’un ici qui ne pourra pas venir ce soir, et qui voudrait qu’on prie pour lui maintenant? Quelqu’un qui ne pourra pas être là ce soir. Alors, voulez-vous venir ici? Vous qui ne pourrez pas revenir ce soir. J’aurai plus de temps pour faire une ligne de prière ce soir. Il faut qu’on baptise ces gens. [Frère Branham parle avec quelqu’un. – N.D.E.] Vous avez un petit garçon, là... Oui, frère. Merci beaucoup. Est-ce que ce serait bien que je lise ça un peu plus tard, ou…? Merci, monsieur.

[144] Maintenant, si vous voulez nous accorder encore ne fût-ce qu’une ou deux minutes, nous... Ensuite, nous aurons le – le service de – de baptême. Je sais que vous voudrez voir ça. Et pour ceux qui désirent être baptisés ce matin, eh bien, vous... Que les dames aillent se changer de ce côté-ci, et les hommes de ce côté-là. Et puis, pendant que je prierai pour ces gens qui sont malades, vous pourrez alors vous préparer pour le service de baptême. Et maintenant, pour ceux qui...

[145] Maintenant, ce soir, je vais m’efforcer de faire une – une petite ligne de prière, ce soir, sans tarder aussi tôt que j’arriverai. Et nous allons commencer par le 1er chapitre de l’Epître aux Ephésiens ce soir. Nous serons donc très heureux de vous avoir avec nous, si vous n’avez pas d’église où aller. Mais si vous avez votre pasteur et votre église à vous, alors allez – allez à votre chère église, celle que vous soutenez. Si vous qui devez partir, vous allez partir maintenant, que Dieu vous bénisse. Revenez parmi nous quand vous le pourrez. Nous serons heureux de vous avoir parmi nous. [Frère Branham parle à quelqu’un. – N.D.E.] Doit-on prier pour vous ici?…?... Maintenant, les autres, veuillez incliner la tête un instant, nous voulons prier.

[146] Père, je Te remercie aujourd’hui pour la petite fronde du berger, la prière, qui a fait tomber le lion à genoux, et le petit agneau lui a été arraché et a été ramené à sa maman et à son papa. Je prie pour notre frère. Je Te demande de le ramener, lui aussi, en sûreté, Seigneur. Que la tension artérielle et ses problèmes physiques disparaissent. Je vais à sa rescousse, Seigneur, pour le ramener. Au Nom de Jésus-Christ, qu’il en soit ainsi. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère.

[147] En descendant, je vois un autre petit garçon aveugle. J’aimerais dire une autre chose. J’étais très malade. Je vomissais. Et j’ai pensé... Je ne voudrais pas que vous manquiez ceci, si vous pouvez. J’ai pensé: «Ô Dieu, que donnerais-je si l’on m’apprenait qu’il y a quelqu’un qui t’attend dehors.»

[148] Mon épouse dirait: «Billy, il y a un monsieur âgé qui veut te voir.» Et un petit homme chauve, avec une barbe grise recouvrant son visage, arriverait. Il entrerait et dirait: «Etes-vous Frère Branham?» Je dirais: «Oui, monsieur, c’est moi.» – Je m’appelle Simon. – Il poserait sa main sur moi, il me regarderait pendant un instant et dirait: «Etes-vous un croyant, Frère Branham?» – Oui. – Tout ira bien. Le Simon Pierre de la Bible... Combien j’apprécierais cela! Il n’aurait pas à dire grand-chose, il n’aurait qu’à poser sa main sur moi, et tout irait bien.

[149] Et alors, voici ce qui m’est venu à l’esprit: Avec l’aide de Dieu, et par la grâce de Dieu, il y a des dizaines de milliers de gens qui croiraient la même chose si j’allais vers eux. Alors je me suis dit: «Seigneur, permets-moi donc d’aller vers tous ceux que je peux. Permets-moi seulement – seulement...» Je me disais que si Simon pouvait seulement... si Paul, si certains d’entre eux, pouvaient seulement entrer, et dire : «Est-ce vous Frère Branham?» – Oui.

[150] Ils m’imposeraient leurs mains, ils me regarderaient et diraient: «Très bien, Frère Branham», et ils repartiraient, tout simplement et je serais guéri. Je me porterai bien. Certainement. Je me suis dit: «Mon gars, je reprendrai courage tout de suite.» Je dirais: «Je me porterai bien.» Oui, oui. Et il y a des gens qui croient cette même chose aujourd’hui. Et je descends maintenant ici pour faire cela: pour vous imposer les mains, et implorer Dieu. [Frère Branham continue à prier pour les malades. – N.D.E.] 152 J’aimerais aller vers ce petit garçon, soeur, juste dans un instant, ce petit garçon aveugle. Depuis quand est-il aveugle, soeur? Depuis sa naissance. Bonjour, petit garçon. Oh! tu n’es pas…?... Eh bien, juste une minute. Ô Dieu bienveillant, au-delà de la portée des médecins, à la naissance de ce petit garçon, étant né aveugle, il ne voit pas, ce beau et charmant petit garçon… Et avant que le petit ami ait une chance dans la vie, l’ennemi l’a tiré d’un coup sec au-delà de la portée des médecins. Mais je vais immédiatement à sa rescousse ce matin, Seigneur. Cette petite fronde de la prière…?... Permets que je le ramène, ô Dieu. Et j’affronte l’ennemi, le démon, au Nom de Jésus-Christ, et je réclame ce garçon pour Dieu. Je réclame sa vue pour Dieu, je lui rends ce que Satan lui avait arraché. Puisse-t-il la recouvrer au Nom de Jésus-Christ, il en sera ainsi. Eh bien, qu’il en soit ainsi. Eh bien, ma chère soeur, maintenant n’aie pas le moindre doute, car ce petit garçon se portera bien. J’aimerais que tu le ramènes ici à l’église pour montrer aux gens qu’il voit…?... je lui rends sa vue au Nom de Jésus-Christ…?... 153 Oui…?... Seigneur Jésus…?... ce petit enfant pour qui nous avons offert beaucoup de prières, mais ce matin, je viens encore au Nom de Jésus-Christ, portant cette petite fronde que Tu m’as donnée; Tu m’as aidé avec ça, Seigneur, par Ta puissance à arracher le… de la gueule de…?... de la gueule de la mort elle-même, Tu as ressuscité des gens qui étaient raides morts et froids après qu’ils ont été déclarés morts. Je poursuis cet ennemi au Nom de Jésus-Christ. Ainsi, redonne-lui encore la bonne santé. Accorde-le; qu’il en soit ainsi pour la gloire de Dieu. Et on doit prier pour vous… Etes-vous une croyante? Seigneur, je l’amène à la portée de cette petite fronde, au Nom de Jésus-Christ que cette maladie la quitte et qu’elle ne revienne plus jamais. Amen…?... Eh bien, cette même petite fronde qui est partie et a atteint ce coeur-là, et pour ta fille, et…?... Bien-aimé Père céleste, je poursuis l’ennemi en utilisant cette petite fronde que Tu m’as donnée, car Tu as dit: «Si tu amènes les gens à te croire et si tu es sincère quand tu pries…?...» Va maintenant alors que je l’envoie vers sa requête. Qu’il en soit ainsi au Nom de Jésus-Christ. Amen…?... 154 Très bien, soeur. Eh bien, nous sommes… Les nerfs sont au-delà de la portée des médecins. Ils pourraient te donner quelque chose pour vous calmer un peu, mais cela ferait empirer votre cas après…?... Maintenant écoutez, nous allons sortir après ceci ce matin. Nous allons sortir, en ramenant cela. [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Seigneur Jésus…?... Je…?... Cinq…?... petites pierres, la f-o-i, dans la fronde de la prière, et je ramène ma soeur en l’arrachant des griffes de cette nervosité…?... des médecins…?... Je la ramène à la paix, aux pâturages ombragés et aux eaux paisibles; et je fais ceci au Nom de Jésus-Christ. Amen…?... Très bien. Il ne s’agit pas d’une dystrophie musculaire. Dieu notre Père, cette petite fille, nous sommes si heureux que ce ne soit pas une dystrophie musculaire; mais peu importe ce que c’est, c’est toujours à Ta portée, Seigneur, et je viens avec cette petite pierre de la foi, dans cette fronde…?... Et je presse cette pierre de toutes mes forces pour la lancer; au Nom de Jésus-Christ, qu’elle atteigne la cible. Que notre petite soeur soit guérie. Je fais ceci au Nom de Jésus-Christ…?... 155 Comme cette jeune mère et son petit enfant, un petit enfant qu’elle veut rencontrer là-bas de l’autre côté dans ce glorieux pays dont je viens de parler. Et ils… La mère ne vivra pas assez longtemps pour élever ce petit enfant. Et le petit enfant ne peut non plus vivre longtemps sans Ton secours, mais je viens avec cette fronde, avec toute la force possible pour frapper l’ennemi. Au Nom de Jésus-Christ, je lui lance ceci. Ils se porteront bien pour la gloire de Dieu, au Nom de Jésus. Amen…?... Oh! eh bien, c’est vraiment agréable. Je suis vraiment dans la joie, car ce ministère en ce temps-là, c’était un grand ministère qui leur indiquait…?... Son cas va-t-il s’empirer? Notre Père céleste, Satan a tiré d’un coup sec cette petite mère-là au-delà de la portée des médecins. Ils peuvent simplement administrer un médicament comme cela, Seigneur, un médicament qui ira simplement dans tout son corps, mais qui fera qu’elle sache à peine où elle se trouve; et puis, quand elle aura terminé, son état sera pire. Mais, je viens avec cette fronde de la foi, avec une pierre dirigée tout droit vers la cible. Au Nom de Jésus-Christ, j’enlève d’elle cette nervosité pour la gloire de Dieu. 156 Dieu bien-aimé, Frère George qui était étendu là mourant, il n’y a pas longtemps, a vu ce que la foi a fait pour lui. Maintenant, il a le rhumatisme, Seigneur. Il réalise qu’on pourrait lui donner la cortisone ou un produit qui pourrait un peu calmer la douleur, mais cela n’ôtera pas la chose; ainsi nous offrons cette prière au Nom de Jésus-Christ; que le rhumatisme s’en aille. Qu’il rentre chez lui et qu’il soit guéri. Merci beaucoup…?... Bonjour. Oh! la la! Oui, madame. Avez-vous entendu tout cela? Juste au-delà de la portée des mortels. Croyez-vous au Seigneur Jésus? Je vois une belle femme là-bas…?.... Vous redeviendrez jeune pour toujours. Je sais que vous voulez vivre maintenant pour Sa gloire. Allez vite vers le – l’autre…?... Votre fils… Ne pouvez-vous pas le retrouver? Oh! il ne peut être…?... accablée de chagrin, je vois. Chère soeur, j’aimerais que vous compreniez…?... ici. Est-elle ici pour…?... Très bien, dites-le lui. Eh bien, elle vous dira ce qui arrive juste au-delà de votre souffle; ce précieux garçon vous attend. Vous serez jeune comme lui…?... juste…?... Bien-aimé Père céleste, la course de la vie a été effectuée. Il ne reste plus grand-chose; et son petit garçon est simplement de l’autre côté de la rivière. Il peut seulement regarder derrière…?... Juste…?... Elle attend que le bateau…



CODE: 60-0515M
TITRE: Le Roi rejeté
TRAD: VGR
PARAS: 173

[1] …à ce que la gloire du Seigneur descende sur nous aujourd’hui par la prédication de la Parole. Et c’est… Cette semaine qui vient de passer, j’étais comme un peu amoché. Disons, pas vraiment amoché, mais c’est un examen qu’il m’a fallu subir, un examen médical; vous avez entendu dire que j’étais à l’hôpital, c’était à cause de ça. La raison pour laquelle j’étais là, c’était pour m’éviter d’avoir à faire la navette entre ici et là-bas, de l’autre côté de la rivière.

[2] Ils vous font subir un examen pour le tube digestif supérieur et un examen pour les intestins, et il faut qu’ils…toutes les cinq minutes, il faut qu’ils reviennent faire une autre radiographie. Mais on est censé subir ces examens-là (si on fait du travail missionnaire à l’étranger) tous les six mois. Frère Roberts et les autres, eux, je pense qu’ils font ça tous les six mois, mais moi, je n’en avais pas subi un depuis quatre ans.

[3] Le problème, c’est que je n’aime vraiment pas l’huile de ricin. C’est le seul ennui. Et ils disent qu’ils ne peuvent rien donner en remplacement, alors je… Oh, j’ai été tellement malade quand ils m’ont donné cette chose-là. Vous savez, je vous ai raconté dans l’histoire de ma vie à quel point cette chose-là me rend malade, et—et combien j’ai horreur de prendre ça. Et j’ai dit à mon aimable ami, le médecin : “Si…est-ce qu’il n’y aurait pas autre chose?” Il a dit : “Je ne pense pas, Frère Branham.” Oh, quand la dame est arrivée, on aurait dit qu’elle en avait, j’exagère peut-être, mais on aurait dit qu’elle en avait un litre.

[4] C’était… Je n’en avais jamais vu autant; je me pinçais le nez et j’avais des haut-le‑cœur, mais j’ai fini par la faire descendre. Mais maintenant, malgré toute cette épreuve et tout ça, ce qui s’est passé, je veux remercier le Seigneur pour un examen parfait. J’ai réussi, avec cent pour cent; je peux aller n’importe où dans le monde, partout où je veux aller. J’ai demandé aux médecins, c’étaient trois des meilleurs spécialistes, je pense, de Louisville, je leur ai demandé, j’ai dit : “Est-ce que j’ai une incapacité d’au moins dix pour cent?” Il a dit : “Vous n’avez pas la moindre incapacité.” Il a dit : “Vous êtes en parfaite santé, sur tous les plans.” Et j’en suis vraiment reconnaissant à Dieu.

[5] Qui d’autre que notre Père Céleste aurait pu permettre qu’il en soit ainsi, voyez-vous, que ce soit comme ça. Et il a dit : “Votre… Selon votre diagramme, là, tout ce qu’on peut voir, c’est que vous êtes jeune.” Il a dit : “Il ne s’est même pas encore produit de changement au niveau des cellules sanguines, ni rien.” Il a dit : “Vous êtes en grande forme, Frère Branham.” Et j’ai dit : “Eh bien, je suis vraiment content.” Et j’ai eu le privilège de parler, de rendre témoignage du Royaume de Dieu à toutes les infirmières de l’hôpital et à tous les médecins.

[6] Et un certain médecin, je pense qu’il est censé être ici ce matin. Et je—je—je vais…je suis heureux de voir qu’il y a encore des braves hommes dans ce monde, des vrais hommes. Des hommes qui me feraient subir un examen médical complet, pendant cinq jours, — chaque examen aurait probablement coûté deux ou trois cents dollars, — et quand je suis arrivé au bout, ils ont dit : “C’est notre contribution à l’œuvre que vous faites pour le Seigneur.” Pas même…

[7] Ils ont dit : “Mais, vous nous mettez mal à l’aise, rien que de nous demander si vous nous devez quelque chose.” Ils ont dit : “Priez pour nous, c’est tout.” “Et, au dedans de vous,” ils ont dit, “nous voyons qu’il y a de l’émotion, quelque chose que nous n’arrivons pas à comprendre.” Ils ont dit : “Ce n’est pas apparent…” Il a dit : “Extérieurement, vous n’êtes pas agité, ni troublé, mais”, il a dit, “intérieurement, il y a une émotion que nous n’arrivons pas à comprendre.” J’ai dit : “Si vous voulez seulement vous asseoir ici pendant un petit instant, je vais vous expliquer.” Et je me suis mis à parler des visions.

[8] C’était un autre domaine pour eux. Ils ne connaissaient rien là-dessus. Je leur ai parlé de la Bible. Puis je leur ai parlé de la vision que le Seigneur m’a donnée dernièrement, et ils pleuraient comme des bébés, ils étaient assis là, à pleurer. Et je…ils… J’ai dit : “J’espère que vous ne me prenez pas pour un fanatique religieux, ou pour…” Il a dit : “Absolument pas, Frère Branham.

[9] Je crois ça de tout mon cœur.” Il a dit : “Mais je veux seulement dire une chose : on ne va pas à l’école pour apprendre ces choses-là;” il a dit, “je crois qu’elles viennent du Dieu Tout-Puissant.” Et il s’agissait de trois médecins éminents de Louisville, les meilleurs qu’ils ont. Et alors, j’étais vraiment content de ça, et de savoir que le Seigneur m’avait peut-être permis de planter quelques semences là-bas.

[10] Toutes les infirmières, je leur ai parlé. Elles… Un matin, je sortais de la salle de radiographie, et j’ai dit à… Je regardais une pauvre vieille femme; elle avait l’air tellement malade. J’avançais, j’avançais, et finalement je suis arrivé jusqu’à elle. Je la pensais mourante, alors j’ai dit : “Je voudrais vous poser une question, sœur.” Elle a dit : “Oui, monsieur?” J’ai dit : “Êtes-vous chrétienne?” Et elle a dit : “Je suis membre de telle église.” J’ai dit : “Je voudrais me faire un peu mieux comprendre.” J’ai dit : “Je—je voudrais savoir si vous êtes chrétienne, vraiment chrétienne.

[11] Si vous deviez vous retrouver dans l’autre pays, de l’autre côté de la mer de cette vie, L’aimez-vous?” J’ai dit : “Seriez-vous réellement sauvée?” Elle a dit : “Oui, monsieur, je le serais.” J’ai dit : “Que Dieu vous bénisse, alors. Peu importe de quel côté le vent peut souffler, dans ce cas-là vous êtes tranquille. Tant qu’il en est ainsi.” Et, quand on se promène un peu, on voit qu’il reste encore bien des braves gens dans ce monde.

[12] Aujourd’hui, là, j’arrive avec une vision, que je vais vous raconter tantôt, mais j’aimerais d’abord prendre une portion de la Parole et en parler, parce que je crois que la Parole est très essentielle, ce qu’il y a de plus essentiel en ce moment. Et je suis content de voir Charlie Cox et Frère…mes amis qui sont debout ensemble, là-bas…Frère…je n’arrive pas à me rappeler…Jefferies (je n’arrive pas à me rappeler son nom); beaucoup d’entre vous, les autres précieux frères, de la Géorgie, de différentes régions du pays; c’est mon vieux copain Bill, qui est assis ici, je crois, ce matin, et—et beaucoup…le frère de la Géorgie, là, les gens qui m’ont offert ce complet.

[13] Vous savez, c’est—c’est un des meilleurs complets que j’aie jamais portés. Il est si confortable. Il est vraiment très beau et… Vous comptez tant pour moi. Quand je vais vous raconter ce qui m’est arrivé ces derniers jours, vous verrez pourquoi je trouve que ça compte tellement pour moi. Maintenant, je crois que, si le Seigneur le veut, je veux continuer le combat, avec plus d’acharnement que jamais auparavant dans ma vie, parce que je vois maintenant…

[14] Naturellement, je pourrais mourir aujourd’hui. Ça, c’est…on ne sait pas. Les électrocardiogrammes, et tout, seize radiographies différentes, un examen médical complet a montré que j’étais aussi normal qu’une personne peut l’être, un être humain sur cette terre. Alors, j’en suis reconnaissant. Mais toutes ces choses, même avec tout ça, toute ma reconnaissance et ma gratitude envers Dieu de voir qu’Il me garde encore à Son service, ce n’est pas ça qu’Il m’a montré juste avant ça, vous voyez.

[15] J’en ai été tellement heureux. Maintenant, je pense que ce soir… Tu es d’accord? [Frère Neville dit : “Oui, monsieur!”—N.D.É.] Notre—notre précieux frère, voilà—voilà vraiment un homme sans aucun égoïsme, c’est—c’est Frère Neville. Et si certains d’entre vous étaient là dimanche passé et ont entendu ce message merveilleux qu’il a apporté, La cruche d’Huile, c’était un des messages les plus remarquables que j’aie jamais entendus, ce que Frère Neville a apporté, par le Saint-Esprit, dimanche passé, au petit troupeau de brebis que Dieu a rassemblé ici.

[16] Et, si c’est d’accord, que cela plaît au Seigneur, et que Frère Neville et l’église sont d’accord, je voudrais parler encore ce soir, et commencer une série pour, disons, lundi soir, je veux dire, dimanche soir, mercredi soir et dimanche prochain, une série sur ce que j’ai étudié… Je n’aurais pas été obligé de rester là-bas, à l’hôpital, mais ils ont été tellement gentils avec moi : ils m’ont fourni la chambre pour environ le tiers du prix.

[17] Alors j’ai simplement pris mes Bibles, mes livres, et j’ai remonté la tête du lit, je me suis assis là, bien confortablement, avec toutes mes Bibles et toutes mes choses éparpillées autour de moi; et je passais vraiment des moments bénis, jusqu’à ce qu’ils arrivent avec l’huile de ricin. Les bons moments, pour moi, ça s’est arrêté là; c’était— c’était terminé pour moi, alors. Mais, Frère Pat, j’étais vraiment malade.

[18] C’est quelque chose que je ne peux tout simplement pas supporter. Et, mais jusque-là je passais des moments bénis, pendant les trois ou quatre premiers jours là-bas. Je passais des moments bénis, je faisais l’étude de l’Épître aux Éphésiens. Oh, ce placement de l’Église, je trouve que c’est quelque chose de très beau. Et—et si vous… Bon, si vous avez une église que vous fréquentez, allez-y, soyez là-bas, à votre poste, mais si vous n’avez pas d’église, et que vous aimeriez revenir ce soir, mercredi soir et dimanche soir, j’aimerais prendre, ce soir le 1er, le Livre des Éphésiens, mercredi soir le chapitre 2 des Éphésiens, et dimanche prochain le chapitre 3 des Éphésiens, pour mettre l’église en ordre.

[19] Vous savez ce que je veux dire, il s’agit—il s’agit de la placer dans sa position, et je pense que c’est quelque chose qui édifiera l’église. Je ne… Je—je prêche ceci seulement à ceux qui fréquentent le Branham Tabernacle. Et si quelques-uns d’entre vous, les chers frères… Je pense que certains d’entre vous, je pense, ont leurs réunions. Il y a nos petits frères de Sellersburg, et—et d’autres, qui ont des réunions.

[20] Écoutez, ça, ce sont des réunions de réveil. Assistez-y. Ce sont des serviteurs de Christ, des jeunes hommes qui se tiennent à la brèche, qui sont sortis. Quand leur propre église, même, a rejeté la Vérité, et tout, eux, ils sont sortis de là, et Dieu les a appelés au ministère. Oui monsieur, je—j’admire des hommes… Je n’arrive même pas à me rappeler le nom de cet homme. Mais c’est un jeune homme, quelqu’un de très bien, un bel homme, qui a une charmante épouse et des enfants.

[21] Et—et il y a Frère Junie Jackson qui a eu des réunions pas loin, ici, et qui est, lui aussi, un trophée merveilleux, remarquable, de la grâce étonnante de Dieu. Et, quand il y a des réunions de réveil dans vos églises, soyez- y, parce que c’est votre…c’est ça qu’il faut faire, parce que vous ne savez pas : un pécheur pourrait s’avancer à l’autel, et il se pourrait que vous vous sentiez poussé à conduire cette personne- là à Christ, ce qui sera votre grande récompense de l’autre côté.

[22] Quant à ceci, ce n’est qu’un enseignement, de mettre l’église en ordre, ici au tabernacle, donner un coup de main en cours de route. Là, je n’ai pas apporté ma montre, alors il faudra que quelqu’un surveille l’heure pour moi. Voilà, Doc vient de me montrer qu’il en a une, alors…mon frère. [Frère Branham a une conversation avec son frère, Edgar “Doc” Branham.—N.D.É.] Maintenant, je ne vais pas parler très longtemps.

[23] Et s’il y a des nouveaux venus parmi nous, nous voulons certainement vous souhaiter la bienvenue, de tout notre cœur. Vous êtes vraiment les bienvenus ici, à ce petit tabernacle. Nous n’avons pas un bâtiment extraordinaire. En ce moment, nous projetons de construire, pas un grand bâtiment, mais juste un… Celui-ci est pas mal délabré, alors nous allons essayer de nous construire une belle petite église confortable, ici, dès que nous…que le Seigneur nous le permettra.

[24] Beaucoup d’entre vous font des efforts dans ce sens-là, et certainement que nous l’apprécions. Maintenant, je voudrais que vous preniez avec moi, pour notre lecture de ce matin, dans I Samuel, le chapitre 8, et nous allons commencer vers le…commençons vers le verset 19, les versets 19 et 20, peut-être, comme petit texte que nous allons commenter. Et maintenant, pendant que vous prenez ça, avant…

[25] Nous, ce que… Nous allons lire, et ensuite nous voulons aller en prière; y aurait-il des demandes ce matin, quelqu’un qui dirait : “Pensez à moi”? À notre dernière…il y a deux semaines, ou trois, quand j’ai eu la réunion… Dites, en passant, pendant que vous cherchez dans vos Bibles, la série de réunions va commencer le six, à Chatauqua, là. Nous nous attendons à passer des moments merveilleux, à Middletown, dans l’Ohio.

[26] Ceux d’entre vous qui vont prendre leurs vacances, là, venez; il y a un grand terrain de camping tout près de la rivière, où…de la—de la prédication, vous en aurez à profusion. Ils s’installent un peu partout le long de la rivière, les prédicateurs, ils sont là toute la matinée, toute la journée, et toute la soirée. Alors, tout le monde se rassemble. C’est un grand terrain de camping, beaucoup plus grand que celui de Silver Hills, bien des fois plus grand.

[27] Et il y a un grand bâtiment, qui peut contenir de huit à dix mille personnes, et c’est toujours plein. Nous passons des moments merveilleux dans l’Ohio. Et ce vieux Frère Kidd, pour qui je suis allé prier l’autre matin: vous vous souvenez, je vous en ai parlé il y a trois semaines. Le docteur lui donnait vingt-quatre heures à vivre — il est de nouveau sur pied. Il a cité un passage de l’Écriture; un chant qu’il n’arrivait pas à chanter.

[28] Et quand je suis arrivé l’autre matin, et que je l’ai vu avec son petit châle. J’avais pris la route trois ou quatre heures avant le lever du jour, pour pouvoir arriver jusqu’à lui, ils disaient qu’il allait mourir ce jour-là, d’un cancer de la prostate. Et sa précieuse petite épouse, qui faisait des lessives pour cinquante cents par jour. Dès avant le lever du jour, et jusqu’au soir, pour cinquante cents, pour que son mari puisse continuer à œuvrer comme prédicateur.

[29] Après avoir prêché une série de réunions de réveil de deux semaines, il a ramassé une offrande, et il a récolté quatre-vingts cents. Mais, quand je les ai vus assis là, l’autre matin, ces deux petits couples…ou plutôt ce petit couple, assis là, et lui avec son petit châle sur les épaules. Et il y avait une de ses converties, — quatre-vingt-douze ans, et elle avait encore toute sa capacité, toute sa vivacité d’esprit, et pentecôtiste jusqu’à la moelle, — elle était assise là, vous savez.

[30] J’ai dit : “Vous savez, vous les vieux, qu’est-ce que vous faites, assis là? — Nous attendons que le bateau vienne nous prendre, c’est tout.” Leur travail, tout ce qu’ils ont accompli; leur but, ils l’ont atteint, et maintenant, ils sont prêts à partir vers leur récompense. Et j’ai dit à Frère Chieve ce…à Frère Kidson ce matin-là : “Vous serez à la réunion de Chatauqua.” Il m’a téléphoné hier, il a dit : “Je suis…

[31] J’y serai, Frère Branham.” Il n’y avait pas de problème. Bien des gens à la réunion sont le fruit de mon nouveau ministère. Un frère, un frère baptiste qui est ici, dont la fille, une adolescente, était un peu rebelle, je lui ai dit : “Je vous donne votre fille pour le Seigneur Jésus”, l’autre matin, et quand il est rentré à la maison, elle était sauvée, et l’autre est ici ce matin, pour se faire baptiser, et ça continue.

[32] Et un homme, M. Sothmann, un de mes amis du Canada, dont la belle-mère était mourante, j’ai dit : “Quand vous arriverez là- bas, vous trouverez votre belle-mère bien portante, en train de se remettre, rétablie. Ça s’est passé exactement comme ça. Et juste…des gens qui entrent. C’en est seulement à ses débuts en ce moment, ça commence à agir. Mais, oh, nous nous attendons à infiniment au-delà de tout…

[33] Nous sommes dans les jours mauvais, les derniers jours, mais à une heure glorieuse. Maintenant, avez-vous votre Bible, pour la lecture? Le chapitre 8 de Samuel. Et j’ai promis à Gene de rester là pour l’enregistrement du reste de ceci…c’était juste le début de notre réunion. Le peuple refusa d’écouter la voix de Samuel. Non! dirent-ils, mais il y aura un roi sur nous, Et nous…serons comme la nation, toutes les nations; notre roi nous jugera, il marchera à notre tête et conduira nos guerres.

[34] Samuel, après avoir entendu toutes ces paroles du peuple, les redit aux oreilles de l’Éternel. Et l’Éternel dit à Samuel : Écoute leur voix, et établis un roi sur eux. Et Samuel dit aux hommes d’Israël : Allez-vous‑en chacun dans sa ville. Maintenant, ce matin, si je voulais choisir à partir de cette lecture ce que j’appellerais un sujet, pour les quelques prochaines minutes, je choisirais le sujet suivant : Le Roi rejeté.

[35] C’était une époque qui était comme toutes les époques, les gens n’ont jamais voulu que Dieu les conduise. Ils veulent être conduits à leur manière à eux. Notre histoire, ce matin…et quand vous rentrerez chez vous, ce serait bien que vous la lisiez d’un bout à l’autre. Ça se passait à l’époque du—du temps de Samuel, l’homme de Dieu, le prophète. Et il avait été un homme juste, et un brave homme, honorable, de bonne réputation, loyal et honnête envers les gens, il ne les avait jamais induits en erreur, il leur avait dit carrément ce qui était “AINSI DIT LE SEIGNEUR”, rien d’autre.

[36] Mais les gens en étaient arrivés au point où ils voulaient modifier ce programme-là. Ils avaient observé les Philistins, et les Amalécites, les Amoréens, les Héthiens et les autres nations du monde, et ils avaient vu qu’eux avaient des rois qui régnaient sur eux, qui les gouvernaient, qui les guidaient, qui conduisaient leurs guerres, et ainsi de suite. Et il semblait donc qu’Israël voulait prendre exemple sur ces rois-là et sur ces peuples-là.

[37] Mais ça n’a jamais été l’intention de Dieu, à aucune époque, que Son peuple agisse comme les gens du monde, ou qu’il soit gouverné ou dirigé comme les gens du monde. Le peuple de Dieu a toujours été un—un peuple à part, un peuple différent, appelé à sortir, séparé, des gens complètement différents de ceux qu’on trouve parmi les peuples du monde, différents dans leurs actions, dans leurs manières, dans leur façon de vivre.

[38] Les choses qui les intéressent et leur nature tout entière ont toujours été contraires aux choses auxquelles aspirent les gens du monde. Le peuple d’Israël est venu voir Samuel, en disant : “Maintenant, tu deviens vieux, et tes fils ne marchent pas sur tes traces.” En effet, ils n’étaient pas loyaux comme Samuel; ils recevaient des présents, et ils acceptaient de l’argent. Alors ils ont dit : “Samuel, tes fils ne sont pas comme toi, alors nous voulons que tu ailles nous trouver un roi, et que tu l’oignes, et que tu fasses de nous un peuple comme les autres peuples du monde.” Samuel a essayé de leur expliquer que ça ne marcherait pas.

[39] Il a dit : “Si vous faites ça, vous verrez, avant longtemps il fera sortir tous vos fils de votre maison, il en fera des soldats, pour qu’ils courent devant son char et qu’ils portent les armes et les lances. Et ce n’est pas tout, il prendra vos filles pour en faire des boulangères, il vous les enlèvera pour nourrir l’armée.” Et il a dit : “En plus de tout ça, il vous fera payer des taxes, sur votre grain et sur tout votre revenu.

[40] Il taxera tout ça, ce qui créera des dettes gouvernementales et tout, qu’il faudra rembourser.” Il a dit : “Je pense vraiment que vous faites une erreur.” Mais, alors les gens ont dit : “Mais nous voulons quand même être comme les autres.” Il y a quelque chose dans les hommes et les femmes qui fait qu’ils veulent ressembler les uns aux autres. Et il n’y a qu’un Homme qui ait jamais vécu sur terre qui a été notre exemple, c’est Celui qui est mort pour nous tous, notre Seigneur et Sauveur, Jésus-Christ.

[41] Il a été l’exemple parfait de ce que nous devrions être : toujours à s’occuper des affaires du Père et à faire le bien. Et Samuel a eu beau chercher à convaincre les gens, ils étaient toujours après lui, jour et nuit : “Nous voulons un roi. Nous voulons un homme. Nous voulons un homme, de qui nous pourrons dire : ‘Voici notre guide.’” Et ça, ça n’a jamais été la volonté de Dieu.

[42] Ça n’a jamais été la volonté de Dieu, et ce ne sera jamais la volonté de Dieu, que les hommes règnent les uns sur les autres. C’est Dieu qui règne sur l’homme. C’est Dieu qui est notre Chef, notre Roi. Voilà un tableau vraiment très comparable à celui d’aujourd’hui, puisqu’il semble que l’homme ait encore cette même idée-là. Il semble qu’ils n’arrivent pas à comprendre que c’est encore Dieu qui règne sur l’homme, et non pas l’homme qui règne sur l’homme.

[43] Alors, ils se sont choisi un homme du nom de Saül, qui était le fils de Kis. Et c’était un homme de bonne réputation, un homme honorable. Mais, il faisait parfaitement l’affaire des gens, parce que c’était un homme imposant, grand et d’une stature noble. Les Écritures disent qu’il dépassait d’une tête tous les hommes d’Israël. Il avait une allure royale, et il était beau de figure.

[44] C’était un homme brillant, un homme extraordinaire. Or, voilà le genre d’homme que les gens aiment choisir aujourd’hui. On dirait que les gens ne sont pas satisfaits de la façon dont Dieu a établi Son Église, pour qu’Elle soit gouvernée et dirigée par le Saint-Esprit. Ils veulent que ce soit quelqu’un, un homme, une dénomination, certaines gens, qui gouvernent l’église; ils n’arrivent pas à s’abandonner entièrement dans les mains de Dieu, pour être spirituels, pour être conduits par le Saint-Esprit.

[45] Ils veulent que quelqu’un pratique leur religion à leur place, que quelqu’un leur dise exactement comment la pratiquer et tout le reste. Donc, cet homme-là semblait convenir parfaitement au poste, parce que c’était un homme très intellectuel. Et ça ressemble beaucoup à ce qui se passe aujourd’hui. Nous aimons choisir des gens comme ceux-là, nous aussi, pour qu’ils dirigent nos églises, qu’ils dirigent l’Église de Dieu.

[46] Je n’ai rien à dire contre ça, mais je veux simplement faire ressortir ceci : ce n’est pas, ce n’était pas, et ce ne sera jamais la volonté de Dieu que les choses se passent ainsi. C’est Dieu qui doit diriger Son peuple, gouverner chaque individu. Nous voyons donc que ce fils de Kis, cet homme imposant, avec—avec sa stature et… Il semblait faire l’affaire des gens, qui se disaient que le manteau lui irait très bien, et la couronne sur sa tête, qu’il marcherait en dépassant tout le monde, qu’il serait un—un atout précieux pour le royaume d’Israël.

[47] En effet, les autres rois allaient…des autres nations, allaient penser : “Regardez, quel homme!” Ils pourraient le montrer du doigt, en disant : “Regardez, voyez quel grand roi nous avons! Regardez quel grand homme règne sur nous!” Et c’est triste à dire, mais comme c’est vrai aujourd’hui, l’église est comme ça. Ils aiment dire : “Notre pasteur n’est pas un homme borné; c’est un grand homme.

[48] Il est diplômé de Hartford, ou d’une grande école de théologie. Il a quatre diplômes de telle et telle école, et il a beaucoup d’entregent.” Tout ça, c’est peut-être très bien, et ça a sa place, mais la manière de Dieu, c’est que Son Église soit conduite par le Saint- Esprit et par Son Esprit. Mais eux, ils aiment dire : “Nous, nous sommes membres de cette grande dénomination-ci.

[49] Nous avons commencé il y a longtemps, du temps des pionniers, quand nous étions une minorité, seulement une toute petite poignée de gens, peu nombreux. Et maintenant, nous nous sommes développés, au point que nous faisons partie des dénominations les plus importantes. Nous avons les meilleures écoles et les prédicateurs les plus instruits. Nos gens sont les mieux habillés, et les plus grands cerveaux de la ville font partie de notre dénomination.

[50] Nous donnons aux œuvres de bienfaisance, et nous faisons des bonnes œuvres, et tout ça.” Je n’ai pas un mot à dire, que Dieu me préserve de dire un seul mot contre ces choses, car tout ça, c’est bon; mais n’empêche que ce n’est pas la volonté de Dieu que l’homme règne sur l’homme. Dieu, le Jour de la Pentecôte, Il a envoyé le Saint-Esprit, pour qu’Il règne dans le cœur de l’homme, et qu’Il règne dans sa vie.

[51] Il n’a pas été donné à l’homme de régner sur l’homme, mais nous aimons parler comme ça. C’est quelque chose de fantastique pour nous de pouvoir dire que nous sommes membres d’une organisation si imposante : “Êtes-vous chrétien?” C’est de là que m’est venue l’idée de ce sujet. Quand j’étais à l’hôpital, et que je demandais à quelqu’un : “Êtes-vous chrétien? — Je suis membre de telle et telle église.” “Êtes-vous chrétienne?

[52] — Je suis membre de telle et telle église.” Une petite infirmière est venue à la tête du lit, pendant que je lisais la Bible; c’était une infirmière nouvellement arrivée à l’étage, elle a dit : “Bonjour.” Elle a dit : “Je crois que vous êtes le révérend Branham, vous êtes ici pour un—un examen médical.” J’ai dit : “C’est bien ça.” Elle a dit : “Est-ce que je peux vous frictionner le dos, pour vous rafraîchir un peu, avec de l’alcool?” Et j’ai dit : “Vous pouvez.” Alors, pendant qu’elle me frictionnait le dos, elle a dit : “De quelle dénomination d’église faites-vous partie?” Et j’ai dit : “Oh, je fais partie de la dénomination la plus ancienne qu’il y ait.” Elle a dit : “De quelle dénomination s’agit-il?” J’ai dit : “C’est celle qui a été fondée avant même que le monde ait été fondé.” “Oh,” elle a dit, “de quelle…

[53] Je ne pense pas que je connaisse cette…” Elle a dit : “Je fais partie de telle église. Est-ce cette organisation-là?” J’ai dit : “Non, madame. Celle-là, cette organisation-là, ça fait seulement environ deux cents ans. Mais l’organisation dont je parle, elle a commencé quand les étoiles du matin chantaient ensemble et que les fils de Dieu poussaient des cris de joie, “quand ils ont vu qu’un Sauveur allait venir racheter l’humanité”.

[54] Là, elle a arrêté de me frictionner le dos, je m’étais tourné un peu comme ceci, pour que la dame puisse frictionner. Elle était de Corydon, pas loin, ici. Nous nous sommes mis à parler; elle a dit : “Monsieur, j’ai toujours cru que si Dieu a jamais été Dieu, Il est encore Dieu aujourd’hui, tout comme Il l’était autrefois.” Elle a dit : “Bien que mon église refuse carrément d’admettre ça, moi, je crois que c’est la Vérité.” Et j’ai dit : “Vous n’êtes pas loin du Royaume de Dieu, jeune femme.” Elle a dit : “S’Il a jamais été un Guérisseur, n’est-Il pas encore un Guérisseur?” J’ai dit : “Il l’est, très certainement, ma sœur.” Mais l’homme veut régner, régner sur l’homme; et l’homme veut que ce soit l’homme qui règne sur lui.

[55] Il ne veut pas que Dieu règne. Donc, ce fils de Kis, du nom de Saül, répondait parfaitement à leur attente. Le grand homme imposant et le…oh, il pourrait vraiment être à leur tête dans les combats, et tout. Mais il reste que ce n’était pas la façon de Dieu de faire les choses. Dieu voulait que ce soit Son vieux prophète fidèle qui les dirige et qui leur annonce Ses Paroles. Or, aujourd’hui, dans ce grand âge de l’église où nous vivons, nous avons, c’est ce que je pense et que je crois de tout mon cœur, nous avons fait exactement le contraire de ce que Dieu nous avait prescrit de faire.

[56] Les dernières Paroles de notre Sauveur, ce sont celles de Marc 16; Il a dit : …Allez par tout le monde, et prêchez la bonne nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé,… celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : en mon nom, ils chasseront les démons; ils parleront la nouvelle langue; S’ils saisissent des serpents, ou boivent des breuvages mortels, ce ne leur fera point de mal; et s’ils imposent les mains aux malades,…les malades seront guéris.

[57] Il n’y a aucun homme, il n’y a aucun fils de Kis, ni personne d’autre, qui puisse produire ces choses, sans la conduite du Saint- Esprit. Mais nous, on a construit des écoles, on a construit des séminaires et des organisations, pour—pour se satisfaire et pour ressembler au reste du monde. Avant, là, c’était le Saint-Esprit qui était à la tête de cette nation. Avant, cette nation était gouvernée, quand, à l’époque où…quand ils ont rédigé la Déclaration d’indépendance, et qu’il y avait une chaise de plus là-bas.

[58] Il n’y a pas le moindre doute dans mon esprit : le Fils de Dieu était assis à cette table. Quand cette nation a été fondée sur les principes de la liberté de religion, et de la liberté pour tous, et sur la base de la Parole Éternelle de Dieu. Mais on a corrompu ça; la politique. On a élu des hommes, en achetant et en vendant, et en faisant de fausses promesses, si bien que notre nation, notre politique et notre démocratie sont tellement polluées que c’est—c’est tout mélangé, avec le communisme et toutes sortes d’ismes là-dedans.

[59] Et très souvent, on ouvre la séance par la prière, quand la Société des Nations se réunit là-bas, ou qu’ils délibèrent. Et voilà que dernièrement, à un moment important, il n’a même pas été question une seule fois de prier! Comment allons-nous jamais régler nos différends sans la prière? Comment pouvons- nous jamais nous attendre à accomplir quoi que ce soit sans la conduite du Saint-Esprit?

[60] Mais permettez-moi de dire ceci, avec tout l’amour et le respect que j’ai pour notre nation, et pour son drapeau, et pour la république qu’il représente : nous avons rejeté notre Conducteur, le Saint-Esprit, et, par notre politique corrompue, nous avons élu des hommes à l’esprit pervers. Et, si vous ne faites pas attention, très prochainement ils vont faire une des erreurs les plus fatales qu’ils aient jamais faites; tout ça parce que les gens veulent que ce soit l’homme qui règne.

[61] Ce qu’il nous faut, ici, au Capitole des États-Unis, comme Président, ce qu’il nous faut au Congrès, ce qu’il nous faut dans nos tribunaux, ce sont des hommes qui ont consacré leur vie à Dieu, qui sont remplis du Saint-Esprit et qui sont conduits par Sa direction Divine. Mais, au lieu de ça, nous élisons des hommes intellectuels, des hommes qui ont des apparences de piété mais qui renient la puissance de Dieu, des hommes qui sont des athées et parfois même pires que ça, voilà ceux que nous avons placés dans les sphères de notre politique nationale; et pas seulement là, mais aussi dans nos églises.

[62] Si nos églises se sont corrompues, c’est essentiellement parce que, quand le moment est venu pour nous de choisir les bergers qui allaient nous conduire, nous nous sommes tournés vers les séminaires, et nous avons opté pour des hommes qui sont de grands géants cérébraux, des hommes à l’intelligence supérieure, des hommes qui ont beaucoup de savoir, et qui ont beaucoup d’entregent, et qui sont des gens importants dans leur quartier, — je n’ai rien à dire contre ces choses, — des hommes qui se conduisent avec bonté, qui surveillent leur façon de vivre, et leur comportement avec les autres hommes et avec les gens; de grands hommes dans leur domaine, et dont je n’ai aucun mal à dire, — que Dieu me préserve d’avoir l’esprit si malveillant, — mais malgré tout ça, ce n’est pas ce que Dieu a choisi pour nous!

[63] C’est la conduite du Saint-Esprit : Christ dans le cœur de l’homme. Beaucoup de ces hommes intellectuels qui se tiennent en chaire nient la réelle existence du Saint-Esprit. Beaucoup d’entre eux nient l’existence de la guérison Divine et de la puissance de l’Esprit. Je lisais un article, c’était hier, je pense, une série de coupures de journaux sur Jack Coe, feu Jack Coe, un de mes convertis au Seigneur Jésus, qui a été un vaillant héros à son époque, et qui avait reçu un mandat de comparution, en Floride, pour avoir demandé à un jeune enfant d’enlever l’appareil orthopédique qu’il portait aux jambes et de marcher sur l’estrade.

[64] L’enfant l’avait fait, et il avait marché normalement sur l’estrade, puis il est tombé en arrivant à sa mère; tout cela n’étant qu’une machination de l’ennemi de Christ. Cette jeune femme et son mari ont amené notre noble frère devant les tribunaux du pays. Et, alors que toutes les églises auraient dû soutenir Frère Jack, alors que tous les hommes d’églises qui citent le Nom de Jésus-Christ auraient dû se ranger bravement de son côté, que tout homme qui invoque le Nom du Seigneur Jésus aurait dû tomber à genoux pour prier, mais au lieu de ça, ce qui faisait les gros titres dans les journaux : une de nos grandes dénominations disait qu’elle se joignait aux athées pour demander que Frère Jack Coe soit condamné à l’emprisonnement.

[65] Pouvez-vous imaginer qu’une église qui se donne le Nom de Christ se joigne à un athée pour condamner un homme rempli de piété, qui essayait de tout son cœur de défendre la Bible? N’empêche qu’ils l’ont fait. Alors Frère Gordon Lindsay est venu à la rescousse, et quand le juge incrédule a dit : “Cet homme est un imposteur, parce qu’il a fait enlever l’appareil orthopédique de cet enfant, et qu’il l’a fait traverser l’estrade, en déclarant qu’il était guéri; il a menti et il est allé à l’encontre des ordres du médecin, en conséquence, il est accusé d’avoir commis une fraude.” M.

[66] Coe s’est levé, et il a dit : “Monsieur, je conteste cette déclaration. Dieu a guéri ce garçon.” Le juge a dit : “Je demande à tout homme qui se trouve dans ce tribunal s’il y a une possibilité que la déclaration suivante soit vraie : que Dieu ait pu guérir ce garçon à un bout de l’estrade, et permettre qu’il soit malade à l’autre bout. Si cette déclaration peut être prouvée par la Bible, alors je dirai que M.

[67] Coe est en droit d’affirmer cela.” Un prédicateur a levé la main, et il a dit : “Votre Honneur, puis-je présenter cet argument?” Et le juge a dit : “Présentez-le.” Le prédicateur s’est levé, et il a dit : “C’était une nuit où, au milieu d’une mer déchaînée, une petite barque était sur le point de couler; il n’y avait plus aucun espoir de survie. Ils ont vu Jésus, le Fils de Dieu, venir en marchant sur les eaux.

[68] Et un des apôtres, du nom de Pierre, a dit : ‘Si c’est Toi, Seigneur, ordonne que j’aille vers Toi sur les eaux.’ Il a dit… Le Seigneur a dit à l’apôtre Pierre : ‘Viens.’ Alors il est sorti de la barque, monsieur, et il a marché sur les eaux, aussi bien que Jésus. Mais quand il a eu peur, il a commencé à enfoncer, avant d’arriver à Jésus.” Le juge a dit : “L’affaire est classée.” Ce qu’il nous faut, c’est la conduite du Saint-Esprit, pas des hommes intellectuels.

[69] Saül, le fils de Kis, donc, a été établi comme chef sur le peuple. Il a pris avec lui deux mille hommes et Jonathan en a pris mille; et Jonathan est descendu à une garnison, et il a battu tout un groupe d’Amoréens, ou plutôt d’Ammonites. Et quand— quand il les a eu battus, Saül a fait sonner de la trompette, et il a dit : “Voyez ce que Saül a fait.” Il s’est enflé d’orgueil. Aussitôt qu’un homme devient un grand docteur en théologie, ou qu’il a un petit quelque chose d’accroché au bout de son nom, il devient ni plus ni moins qu’un je-sais‑tout.

[70] Les hommes de Dieu sont des hommes humbles. Les gens de Dieu sont des gens humbles. Quand vous voyez des gens qui prétendent avoir reçu le Saint-Esprit se mettre à se séparer de vous, qu’ils semblent ne pas avoir la Foi, qu’ils cherchent à se faire passer pour ce qu’ils ne sont pas, souvenez-vous bien de ceci, ils n’ont pas reçu le Seigneur Jésus. Ensuite, nous voyons que l’ennemi est arrivé, qu’il allait attaquer le peuple de Dieu, un petit groupe d’entre eux, qu’il allait arracher l’œil droit de tous les hommes.

[71] Voilà ce que l’ennemi essaie toujours de faire, de leur arracher les deux yeux si possible, pour que les gens ne puissent pas voir ce qu’ils font. Voilà ce que Satan essaie de faire aujourd’hui à chaque chrétien : lui arracher son œil spirituel, pour qu’il puisse seulement marcher selon le sens intellectuel des choses et non le sens du Saint-Esprit qui le conduit. Et, donc, quand ils ont fait ça, qu’ils ont subi cette grande défaite, Saül a coupé deux grands bœufs en morceaux et il en a envoyé à tout le peuple.

[72] Et je voudrais vous faire remarquer ceci. Quand Saül a envoyé ces morceaux de bœufs à travers tout Israël, il a dit : “Quiconque ne marchera pas à la suite de Samuel et de Saül, qu’il, ce bœuf…soit comme ceci.” Voyez-vous l’imposture, qu’il a voulu donner l’impression qu’il marchait avec l’homme de Dieu? Ce n’était vraiment—vraiment pas chrétien. La crainte que les gens éprouvaient, c’était à cause de Samuel.

[73] Mais Saül les a tous fait marcher à sa suite, parce que les gens craignaient Samuel. “Qu’ils marchent à la suite de Samuel et de Saül.” Et, aujourd’hui, combien de fois nous avons entendu ça : “Nous sommes la grande église.” “Nous sommes l’Église de Christ.” “Nous sommes l’Église de Dieu.” “Nous sommes telle et telle église.” C’est ce qui inspire de la crainte aux gens, ils sont amenés à penser que c’est vraiment à cet endroit-là que Dieu agit.

[74] Et ils ne veulent pas de la conduite du Saint-Esprit; ils préfèrent suivre un homme comme ça, parce qu’ils aiment vivre leur propre vie individuelle. Ils aiment croire ce qu’ils veulent croire. Voyez-vous que c’est le Saint-Esprit qui est notre Juge? Dieu ne nous a jamais donné un pape, ou un évêque, ou qui que ce soit, pour être un juge. C’est le Saint-Esprit, la Personne de Dieu sous la forme du Saint-Esprit, qui est notre Juge et notre Guide.

[75] Alors, pourquoi ces choses? Veuillez me pardonner si je m’exprime ici d’une façon tranchante, et même très tranchante. Je ne le dis pas pour être malveillant, je le dis par amour. Mais le Saint-Esprit dit que c’est mal pour nos femmes de se couper les cheveux, que c’est mal pour nos femmes de porter des petits shorts, et des pantalons, et de se mettre de la peinture sur les lèvres et le visage; le Saint-Esprit dit que c’est mal.

[76] Mais nous, nous voulons qu’un homme nous dise qu’il n’y a pas de mal à ça! “Tant que nous marchons à ma suite à moi, et à celle de Samuel.” Ils aiment vivre comme ça leur plaît pendant six jours, et aller à l’église le dimanche matin, qu’un homme très intellectuel, qui a fait de grandes études et qui a plein de diplômes, leur prêche un petit sermon qui va…quelques plaisanteries qui soient agréables à leur oreille et qui les divertissent comme de regarder un film ou une émission de télévision, qu’il fasse ensuite une petite prière pour eux, et qu’il les renvoie chacun chez soi avec une espèce de—de sentiment de sécurité, de satisfaction personnelle, comme quoi ils ont pratiqué leur religion.

[77] Ça, ce n’est pas la volonté du Saint-Esprit. Le Saint-Esprit veut que vous viviez pieusement tous les jours de la semaine et toutes les nuits, en vous séparant des choses du monde. Mais l’église ne veut pas ça. Ils veulent un homme qui puisse— qui puisse interpréter la Bible à la façon dont eux, ils veulent L’entendre. Ils ne veulent pas écouter la Voix du Saint-Esprit, qui parle par la Bible.

[78] Beaucoup d’entre eux veulent dire que “les jours des miracles sont passés”. C’est ça qui plaît aux gens. Ils veulent dire que “le baptême du Saint-Esprit, ça n’existe pas”. Les gens ne veulent pas se conduire différemment du reste du monde. Ils ne veulent pas sortir dans la rue avec le visage lavé, et—et les hommes avec une apparence soignée, pas de cigarette au bec, de—de cigare, de pipe, et—et de ces choses que font les hommes; et les femmes, elles, elles veulent avoir les cheveux coupés très courts, et porter des robes courtes, et montrer leurs formes, et tout, c’est ce qu’elles veulent.

[79] Elles—elles veulent un homme qui leur dira qu’il n’y a pas de mal à ça. L’autre soir, là, un homme est venu me dire que, parce que j’avais prêché contre ces choses-là, qu’une grande dénomination, environ cinq d’entre elles avaient dit : “Nous allons laisser tomber Frère Branham, et nous n’aurons plus rien à voir avec lui. Ou bien vous retirerez ces bandes de la circulation et vous ferez des excuses, ou bien nous vous laisserons tomber.” J’ai dit : “Je resterai fidèle à la Parole de Dieu, même si ça me coûte tout ce que j’ai dans cette vie.

[80] Je me tiendrai à la Parole, et je…” Il a dit : “Eh bien, ne devriez-vous pas retirer telle et telle bande de la circulation?” J’ai dit : “Je n’ai jamais, de toute ma vie, prêché quoi que ce soit dont j’aie eu à avoir honte. Je ne retirerai aucune bande, aucun disque. Je me tiendrai à ce que le Saint-Esprit dit. Pour moi c’est à la vie à la mort.” Je ne cherche pas à parler de moi, là, mais j’essaie simplement de vous illustrer ce qui se passe, pour que vous puissiez voir et comprendre ce qu’il en est.

[81] Ce qu’il y a, c’est que les gens veulent que ce soit l’homme qui les conduise. Ils ne voulaient pas de Samuel. Alors, avant qu’ils oignent Samuel pour roi, ou Saül pour roi, excusez-moi, Samuel est venu encore vers eux. Et je vais m’exprimer un peu comme il l’aurait fait aujourd’hui. Vous pourrez le lire. Il a dit : “Qu’est-ce que vous avez contre le fait d’avoir Dieu pour votre Roi?

[82] — Eh bien, nous ne voyons pas Dieu. — Eh bien, je suis Son représentant.” Samuel a dit : “Vous ai- je déjà dit quelque chose de faux? Ai-je déjà prophétisé quelque chose qui ne se soit pas accompli exactement comme je l’avais dit? Ne vous ai-je pas annoncé la Parole du Seigneur? Et je vous demanderai ceci : Suis-je déjà venu vous voir pour vous réclamer de l’argent? Vous ai-je déjà soutiré quoi que ce soit?

[83] Vous ai-je déjà apporté autre chose que l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, clair et net? Et Dieu l’a confirmé chaque fois, que c’était la Vérité.” Et Il a envoyé des tonnerres et de la pluie. Vous connaissez le passage de l’Écriture, vous…aussitôt, pour prouver que Samuel était la bouche de Dieu. Et Samuel représentait parfaitement le Saint-Esprit d’aujourd’hui. Le Saint-Esprit est la Bouche de Dieu.

[84] Il dit exactement ce que la Bible dit. Il croit exactement ce que la Bible dit, et Il n’en déviera pas du tout. Mais eux, ils voulaient quelqu’un qui pourrait leur dire autre chose. Et les gens ne pouvaient pas dire que la prophétie de Samuel n’était pas parfaite. Ils ont répondu en ces mots : “Samuel, tout ce que tu as prononcé au Nom du Seigneur, le Seigneur l’a accompli exactement comme tu l’avais dit.

[85] Il n’y a pas une seule tache. Tu n’es jamais venu nous voir pour nous réclamer de l’argent. Tu as subvenu à tes besoins. Tu ne nous as jamais demandé de faire quoi que ce soit d’extraordinaire pour toi. Tu t’es confié en ton Dieu, et Il t’a délivré de toutes choses. Et tes paroles sont vraies : tout ce que tu as prononcé au Nom du Seigneur s’est accompli exactement comme tu l’avais dit, mais nous voulons quand même un roi!” Pouvez-vous voir la contradiction?

[86] Pouvez-vous—pouvez- vous voir la—l’astuce du diable, comment il peut agir sur un être humain? Au lieu de s’abandonner lui-même ou elle-même au Saint-Esprit, et d’écouter l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, pour avoir une vie pure, un caractère sans tache, pour avoir une vie différente, être un peuple à part, une nation sainte, un peuple au comportement bizarre, ils préféraient ressembler au monde, agir comme le monde et fréquenter une église où on dit : “Il n’y a pas de mal à ça; agissez comme ça, continuez comme ça.” Pouvez-vous voir ce qu’il y a?

[87] Ils disent : “La guérison, ça n’existe pas. Oh, le baptême du Saint-Esprit a été la charpente de l’église.” Autrement dit, ensuite Dieu a pris des hommes, Il a enlevé le Saint-Esprit de l’église et Il a laissé à la dénomination le soin de la bâtir. Jamais, jamais. Ce n’est pas ça du tout. C’est le Saint-Esprit, la Parole de la Vérité, qui devait vous conduire jusqu’à ce que Jésus vienne.

[88] Mais c’est comme ça que ça—ça s’est passé. Saül est arrivé au pouvoir. Il a eu de nombreux partisans. Oh, il avait de très belles armures, il avait des chanteurs, il avait des boucliers, et il avait des lances. Oh, il a éclipsé toutes les autres nations. Et il a établi une démocratie qui surpassait tout ce qui s’était vu auparavant. C’est exactement ce que nos dénominations et nos églises ont fait aujourd’hui.

[89] Les plus grandes églises du monde, c’est nous qui les avons. Les gens les mieux vêtus du monde, c’est nous qui les avons. Les plus grands diplômes qui peuvent être décernés, c’est nous qui les avons. Exactement comme les hommes de Saül, ils avaient reçu une formation, alors ils pouvaient prendre la lance, ils pouvaient la brandir et la manœuvrer, si bien que les nations les craignaient.

[90] C’était un peuple aguerri, et tout. Mais un jour, le moment est venu où quelqu’un s’est présenté pour les défier. Et toute l’armée d’Israël était dans un tel émoi, qu’ils en tremblaient dans leurs souliers. Goliath leur a lancé un défi : “Si votre Dieu est ce que vous prétendez qu’Il est, que vous êtes les mieux formés”, et il les a défiés. Ils ne savaient pas quoi faire. Leurs belles armures bien polies, ça ne ferait pas l’affaire.

[91] Leurs lances, ça ne ferait pas l’affaire. Il se passait là quelque chose dont ils ne savaient rien. Et c’est avec révérence, respect pieux, honneur, dignité, amour, et dans la communion fraternelle chrétienne, que je dis ceci : L’autre jour, j’ai lu dans un journal d’Afrique que notre fils de Kis, notre challenger de l’évangélisme, quand un musulman l’a défié, — Billy Graham, — qu’il a dit : “Si votre Dieu est Dieu, qu’Il guérisse les malades comme Il a dit qu’Il le ferait!” Et le fils de Kis, avec le reste de l’armée, ils se sont tus et ils ont quitté le pays, vaincus.

[92] C’est une honte. Notre Dieu est Dieu! Nous avons nos bonnes églises, nous avons notre bel évangélisme. Nous avons nos chanteurs rémunérés, nous avons les meilleures chorales, les flèches les plus hautes du pays. Nous avons les meilleurs hommes, parmi les plus fortunés. Nous avons les intellectuels, nous sommes à la fine pointe de la théologie, nous pouvons la prêcher, nous pouvons l’annoncer, nous pouvons évangéliser et faire entrer des gens, des millions de convertis tous les ans, dans notre église.

[93] Nos chanteurs rémunérés, notre évangélisme intellectuel ne sait pas comment relever un défi comme celui-là. Ils ne connaissent rien de ces choses. Ils ne connaissent rien de Sa puissance de guérison, du baptême du Saint-Esprit, d’une puissance qui peut s’emparer d’un homme qui se meurt du cancer, qui n’est plus que l’ombre de lui-même, et le libérer. Ils ne connaissent rien de ces choses.

[94] Ils n’ont reçu aucune formation dans ce domaine-là, tout comme Saül et son groupe formé par l’homme. Mais permettez-moi de dire ceci au peuple de Dieu, et à vous, Ses enfants, pour que vous sachiez que Dieu ne vous laisse jamais sans témoin. Saül n’était pas au courant; Saül n’en savait rien. Dieu avait un petit David, quelque part derrière la colline, qui ne nourrissait pas les brebis de mauvaises herbes ecclésiastiques.

[95] Il les dirigeait près des eaux paisibles et dans de verts pâturages! Il se souciait des brebis de son père, et s’il arrivait quelque chose tout à coup, qu’un ennemi venait enlever une des brebis de son père, il connaissait la puissance de Dieu, il pouvait délivrer cette brebis! Dieu a encore un David quelque part, qui sait ce que c’est que de délivrer une des brebis de Dieu, par la puissance de Dieu; Il s’y connaît toujours.

[96] Il s’était confié… Il ne connaissait rien de l’armure de Saül, et il ne voulait pas l’avoir non plus. Il ne voulait rien avoir de leurs dénominations, il ne voulait pas de cette vieille armure sur lui. Il a dit : “Je ne connais rien de ces choses! Mais que j’y aille avec la Puissance que je connais.” Il avait nourri les brebis de son père. Il s’était occupé des pâturages. Il leur avait donné la nourriture qu’il leur fallait, et elles vivaient, elles se développaient bien.

[97] “L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais c’est de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu que l’homme vivra.” Le vrai berger les nourrit de “Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et pour toujours”. Et si l’ennemi s’empare de l’une d’entre elles par la maladie, il connaît la puissance de Dieu. Regardez le petit David, il s’est tenu là. On lui disait : “Ce gars-là, c’est un guerrier de naissance.

[98] Et dès sa jeunesse, tout ce qu’il a connu, c’est une lance et une armure. Il a une solide formation. C’est un théologien. Et toi, tu ne sais rien de ces choses.” Il a dit : “C’est vrai, monsieur. Je ne sais rien de sa formation théologique, mais il y a une chose que je sais, c’est que quand un ennemi est venu enlever une des brebis de mon père, je suis allé après lui avec la puissance de Dieu.

[99] Je l’ai délivrée! Je l’ai ramenée en sûreté, elle a retrouvé la santé. Je l’ai ramenée vers les verts pâturages et les eaux paisibles. Le Dieu qui a livré le lion entre mes mains, — je l’ai tué quand il a enlevé une des brebis, — Il m’a aussi permis de tuer l’ours, alors le Dieu du Ciel ira aussi avec moi pour tuer ce Philistin incirconcis!” Nous avons besoin de la conduite du Saint-Esprit.

[100] Je ne connais pas le nombre de mes jours. Personne ne le connaît. L’autre matin, j’étais au lit. Et je… J’avais dormi, et j’avais rêvé que Joseph était malade et que je l’avais pris dans mes bras pour prier pour lui. Et quand je me suis réveillé, j’étais tout bouleversé. Je me suis dit : “Eh bien, peut-être que Joseph va être malade.” Alors j’ai vu passer devant moi une petite ombre sombre, d’une couleur qui tirait un peu sur le brun, et il semblait que c’était moi.

[101] Je la regardais, et quelqu’un en blanc la suivait, c’était Lui. J’ai tourné la tête vers ma femme pour voir si elle était réveillée, pour lui montrer, au cas où elle aurait pu voir la vision; mais elle dormait. J’ai dit : “Oh, je suis désolé, Seigneur, mais c’est bien ma vie, ça. Il a fallu que Tu me pousses, dans tout ce que j’ai fait. Toutes les fois qu’il arrivait quelque chose, je pensais que ça venait de Toi, mais je me rends compte que c’était Satan qui essayait de m’empêcher d’avancer.” J’ai dit : “Si seulement Tu pouvais me conduire.” Et, en regardant, j’ai vu le plus beau visage que j’aie jamais vu chez un homme.

[102] Il était devant moi et regardait derrière Lui, vers moi. Il a levé la main et a pris la mienne, et Il s’est mis à marcher dans cette direction-ci. La vision a disparu. Dimanche matin passé, j’étais…je m’étais réveillé de bonne heure. Celle-là, ça avait été samedi, cette vision-là. Je me suis toujours inquiété; j’ai toujours pensé à la mort. J’ai cinquante ans, alors mon temps n’est pas…je ne pensais pas qu’il m’en restait beaucoup.

[103] Je me demandais comment je serais dans cette théophanie, ce corps céleste. Est-ce que je verrais mes précieux amis, que je verrais un petit nuage blanc qui passe, et que je dirais : “Voilà Frère Neville”, ou, et qu’il ne pourrait pas dire : “Bonjour, Frère Branham”? Et, quand Jésus viendrait, alors je redeviendrais un homme. Je pensais souvent comme ça. J’avais rêvé que j’étais dans l’Ouest, et que je…je traversais un petit champ d’armoise, mon épouse était avec moi, nous étions allés pêcher la truite.

[104] Je me suis arrêté pour ouvrir la barrière, et le ciel était tellement beau. Il n’avait pas le même aspect qu’ici dans la vallée. Il était bleu avec de jolis nuages blancs. Et j’ai dit à mon épouse, j’ai dit : “Nous aurions dû venir ici bien avant aujourd’hui, chérie.” Elle a dit : “Nous aurions dû, pour les enfants, Billy.” J’ai dit : “C’est…” Et je me suis réveillé. Je me suis dit : “Je rêve tellement!

[105] Je me demande pourquoi.” J’ai baissé les yeux, elle était allongée près de moi. Je me suis assis, adossé à mon oreiller, comme vous l’avez déjà fait, beaucoup d’entre vous. Je me suis appuyé la tête contre la tête de lit, avec les mains derrière moi. Et je restais là, comme ça, je me disais : “Eh bien, je me demande comment ce sera de l’autre côté. J’ai déjà cinquante ans, et je n’ai encore rien fait.

[106] Si seulement je pouvais faire quelque chose pour aider le Seigneur. Car je sais que je ne serai plus mortel… Au moins la moitié de mon temps est déjà passé, ou plus que la moitié. Même si je vivais aussi vieux que les miens, j’ai quand même la moitié de mon temps de passé.” Je regardais autour de moi, je restais là, je m’apprêtais à me lever. Il était à peu près sept heures. Je me suis dit : “Je crois que je vais aller à l’église ce matin.

[107] Même si je suis enroué, j’aimerais entendre prêcher Frère Neville.” Alors, j’ai dit : “Chérie, es-tu réveillée?” Elle dormait très profondément. Je ne veux pas que vous manquiez ceci. Ça m’a transformé. Je ne peux plus être le même Frère Branham que j’étais. Et j’ai regardé, et j’entendais quelque chose qui répétait constamment : “Tu ne fais que commencer. Continue le combat. Continue seulement à courir vers le but.” Je me suis secoué la tête un instant.

[108] Et je me suis dit : “Eh bien, probablement que c’est moi qui pense ça, tu sais, il peut arriver qu’on s’imagine des choses.” Et je me suis dit : “Probablement que je me suis juste imaginé ça.” Ça disait : “Continue le combat! Continue à avancer! Continue à avancer!” Et je me suis dit : “C’est peut-être moi qui l’ai dit.” Je me suis mordu les lèvres et je me suis mis la main sur la bouche; et c’est encore revenu.

[109] Ça disait : “Continue simplement à courir vers le but. Si seulement tu savais ce qu’il y a au bout de la route.” Et c’était comme si j’entendais Graham Snelling ou quelqu’un chanter ce cantique, comme ceci; ils le chantent ici, Anna Mae et vous tous : J’ai le mal du pays, le cafard, et c’est Jésus que je veux voir; J’aimerais entendre des cloches du havre le doux carillonnement; Mon sentier s’éclairerait, toutes les craintes se dissiperaient; Seigneur, laisse-moi regarder de l’autre côté du rideau du temps.

[110] Vous avez entendu chanter ça ici à l’église. Alors, j’ai entendu une voix qui disait : “Aimerais-tu voir juste au-delà du rideau?” J’ai dit : “Ça m’aiderait tellement.” Alors j’ai regardé, et au bout d’un instant, je…d’un souffle, je me suis retrouvé dans un petit endroit en pente. J’ai regardé derrière moi, et j’étais là, étendu sur le lit. Je me suis dit : “Ça, c’est bizarre.” Bon, je ne voudrais pas que vous répétiez ceci.

[111] Ce que je dis, c’est à mon église, ou à mes brebis, dont je suis le pasteur. Si j’étais dans mon corps ou hors de mon corps, ou si c’était un ravissement… Ce n’était pas comme aucune vision que j’ai déjà eue. Je pouvais regarder là-bas, et je pouvais regarder ici. Et quand je suis arrivé dans ce petit endroit, jamais je n’ai vu autant de gens, ils accouraient vers moi en criant : “Oh, notre précieux frère.” Je regardais, et des jeunes femmes, peut-être au début de la vingtaine (de dix-huit à vingt ans), me sautaient au cou et criaient : “Notre précieux frère.” Et voilà des jeunes hommes qui venaient, dans toute la splendeur virile de la jeunesse, leurs yeux étincelants, semblables à des étoiles au plus sombre de la nuit, leurs dents blanches comme des perles, et ils criaient, ils m’étreignaient en criant : “Oh, notre précieux frère.” Je me suis arrêté, et j’ai regardé : j’étais jeune.

[112] Je me suis retourné pour regarder mon vieux corps étendu là, les mains derrière la tête. J’ai dit : “Je ne comprends pas.” Et ces jeunes femmes me sautaient au cou. Or, je me rends bien compte que j’ai un auditoire mixte, et ce que je dis ici, c’est avec la délicatesse et la douceur de l’Esprit. Un homme ne peut pas serrer une femme dans ses bras sans qu’il y ait une sensation humaine.

[113] Mais là, il n’y en avait pas. Il n’y avait pas d’hier, pas de demain. Ils ne se fatiguaient pas. Ils étaient… Je n’avais jamais vu d’aussi jolies femmes de toute ma vie. Elles avaient les cheveux qui leur descendaient jusqu’à la ceinture, de longues jupes qui leur arrivaient à la cheville, et elles étaient là à me serrer dans leurs bras. Elles ne me serraient pas comme ma propre sœur qui est assise là, même, m’aurait serré.

[114] Elles ne m’embrassaient pas, et je ne les embrassais pas. C’était quelque chose pour lequel je—je n’ai pas le vocabulaire; je n’ai pas de mots pour l’exprimer. Perfection, le mot n’est pas à la hauteur. Superbe, le mot n’est pas à la hauteur, mais pas du tout. C’était quelque chose que je n’ai jamais… Il faut être là, c’est tout. Je regardais dans cette direction-ci et dans cette direction- là, et ils venaient par milliers.

[115] Et j’ai dit : “Je—je ne comprends pas.” J’ai dit : “Mais, elles…” Et voilà Hope qui venait; c’est ma première femme. Elle a accouru, et elle n’a pas du tout dit : “Mon mari”, elle a dit : “Mon précieux frère.” Elle m’a serré dans ses bras, et après, une autre femme qui m’avait serré dans ses bras était là, et Hope a serré cette femme-là dans ses bras. Et chacune, alors je me suis dit : “Oh, il faut qu’il y ait quelque chose de différent ici; c’est impossible.

[116] Il y a quelque chose…” Je me suis dit : “Oh, est-ce que je voudrais jamais retourner vers cette vieille carcasse?” Je regardais de tous les côtés, et je me disais : “Qu’est- ce que c’est que ça?” Je regardais très attentivement, et je—j’ai dit : “Je—je ne comprends vraiment pas.” Mais Hope semblait être une…oh, une invitée d’honneur. Elle n’était pas différente des autres, seulement elle était comme une invitée d’honneur.

[117] Et alors j’ai entendu une voix, celle qui m’avait parlé dans la chambre, elle disait : “Ceci, c’est ce que tu as prêché, quand tu parlais du Saint-Esprit. Ceci, c’est l’amour parfait. Et on ne peut pas entrer ici si on ne l’a pas.” Je suis plus convaincu que je l’ai jamais été de toute ma vie : il faut avoir l’amour parfait pour entrer là-bas. Il n’y avait pas de jalousie. Il n’y avait pas de fatigue.

[118] Il n’y avait pas de mort. La maladie ne pourrait jamais entrer là. La mortalité ne pourrait jamais vous faire vieillir; et eux, ils ne pouvaient pas pleurer. Il n’y avait que de la joie. “Oh, mon précieux frère.” Et ils m’ont pris et m’ont placé à un endroit très haut. Et je me suis dit : “Je ne rêve pas. En me retournant, je peux voir mon corps étendu là sur le lit.” Et ils m’ont placé là-haut, et j’ai dit : “Oh, je ne devrais pas être assis ici.” Et voilà que des femmes et des hommes dans la fleur de leur jeunesse arrivaient des deux côtés, en criant.

[119] Et une femme qui était là s’est écriée : “Oh, mon précieux frère. Oh, nous sommes tellement heureux de te voir ici.” J’ai dit : “Je ne comprends pas.” Et alors, cette voix qui parlait au-dessus de moi, a dit : “Tu sais, il est écrit dans la Bible que les prophètes étaient recueillis auprès des leurs.” Et j’ai dit : “Oui, je me souviens d’avoir vu ça dans les Écritures. — Mais, ceci, c’est le moment où tu seras recueilli auprès des tiens.” J’ai dit : “Alors, ils seront réels, et je pourrai les toucher.

[120] — Oh oui.” J’ai dit : “Mais je… Il y en a des millions. Il n’y a pas autant de Branham que ça.” Et cette voix a dit : “Ce ne sont pas des Branham; ce sont tes convertis. Ce sont ceux que tu as conduits au Seigneur.” Il a dit : “Certaines de ces femmes que tu trouves si ravissantes avaient plus de quatre-vingt‑dix ans quand tu les as conduites au Seigneur. Ce n’est pas étonnant qu’elles crient : ‘Notre précieux frère.’” Et tous se sont écriés ensemble, ils ont dit : “Si tu n’avais pas accepté d’y aller, nous ne serions pas ici.” J’ai regardé autour de moi et j’ai pensé : “Mais, je ne saisis pas.” J’ai dit : “Oh, où est Jésus?

[121] J’ai tellement envie de Le voir.” Ils ont dit : “Il est juste un peu plus haut, là, dans cette direction.” Ils ont dit : “Un jour Il viendra à toi.” Voyez? “Tu as été envoyé comme chef, alors Dieu viendra, et quand Il viendra, d’abord Il te jugera selon ce que tu leur as enseigné; s’ils entrent ou pas en dépendra. Nous entrerons selon ce que tu auras enseigné.” J’ai dit : “Oh, que je suis content!

[122] Est-ce que Paul, est-ce qu’il devra être jugé comme ça? Est-ce que Pierre devra être jugé comme ça? — Oui.” J’ai dit : “Alors, j’ai prêché chaque Parole qu’ils ont prêchée. Je n’en ai jamais dévié, ni d’un côté ni de l’autre. Ils baptisaient au Nom de Jésus-Christ, et j’ai fait de même. Ils enseignaient le baptême du Saint-Esprit, et j’ai fait de même. Tout ce qu’ils ont enseigné, moi aussi je l’ai enseigné.” Et ces gens-là se sont écriés, ils ont dit : “Nous le savons, et nous savons qu’un jour nous retournerons sur terre avec toi.” Ils ont dit : “Jésus viendra, et tu seras jugé selon la Parole que tu nous as prêchée.

[123] Après, si tu es accepté à ce moment-là, et tu le seras,” ils ont dit, “après, tu nous présenteras à Lui comme les trophées de ton ministère.” Ils ont dit : “Tu nous conduiras vers Lui et, tous ensemble, nous retournerons sur terre pour y vivre pour toujours.” J’ai dit : “Est-ce que je dois retourner maintenant? — Oui, mais continue à courir vers le but.” Je regardais et je pouvais voir les gens, il y en avait à perte de vue, ils continuaient à venir, ils voulaient me serrer dans leurs bras, ils criaient : “Notre précieux frère.” Au même moment, une voix a dit : “Tous ceux que tu as aimés, et tous ceux qui t’ont aimé, Dieu te les a donnés ici.” Je regardais, et voilà mon brave chien qui est arrivé, voilà mon cheval qui est arrivé, il a appuyé sa tête contre mon épaule, avec un doux hennissement.

[124] “Tous ceux que tu as aimés, et tous ceux qui t’ont aimé, Dieu te les a remis entre les mains, par ton ministère.” Alors j’ai senti que je quittais cet endroit magnifique. J’ai regardé autour de moi. J’ai dit : “Chérie, es-tu réveillée?” Elle dormait toujours. J’ai pensé : “Ô Dieu, oh, aide-moi, ô Dieu. Que je ne fasse jamais de compromis sur une seule Parole. Que je m’en tienne strictement à cette Parole, et que je La prêche.

[125] Peu m’importe ce qu’il peut advenir, ce que qui que ce soit peut faire, combien de Saül et de fils de Kis peuvent s’élever, combien de ceci, cela ou autre chose, Seigneur, que je coure vers cet endroit-là. Toute peur de la mort… Je dis ceci avec ma Bible devant moi ce matin. J’ai un petit garçon de quatre ans, là, à élever. J’ai une fille de neuf ans et une adolescente, et je suis reconnaissant qu’elles aient choisi de suivre le Seigneur.

[126] Que Dieu me permette de vivre assez longtemps pour les élever en les instruisant selon Dieu. Et surtout, il y a les cris du monde entier qui semblent être dirigés vers moi. Des femmes et des hommes de quatre-vingt‑dix ans, et tout : “Si tu n’avais pas accepté d’y aller, nous n’aurions pas été ici.” Que Dieu me permette de continuer le combat. Mais pour ce qui est de la mort, je n’ai plus…

[127] Ce serait une joie, ce serait un plaisir de quitter cette corruption et cette honte pour entrer là. Si je pouvais former là-bas, à cent milliards de milles de haut, un bloc carré, et ça, ce serait l’amour parfait. Et à chaque pas dans cette direction-ci il y aurait un rétrécissement, jusqu’à ce que nous arrivions où nous sommes en ce moment. Ce ne serait alors qu’une simple ombre de corruption.

[128] Ce petit quelque chose qui nous fait pressentir, entrevoir qu’il y a quelque chose quelque part; nous ne savons pas ce que c’est. Oh, mes précieux amis, mes bien-aimés, mes chéris de l’Évangile, mes enfants que j’ai engendrés pour Dieu, écoutez-moi, votre pasteur. Vous… Si seulement il y avait un moyen pour moi de vous expliquer. Il n’y a pas de mots, je ne pourrais les trouver.

[129] Ils ne se trouvent nulle part. Mais juste au-delà du dernier souffle se trouve la chose la plus glorieuse que vous ayez jamais… Il n’y a pas moyen de l’expliquer. Il n’y a pas moyen, je ne peux vraiment pas. Mais quoi que vous fassiez, mon ami, mettez tout le reste de côté jusqu’à ce que vous ayez l’amour parfait. Arrivez-en au point d’aimer tout le monde, tous les ennemis, et tout le reste.

[130] Une seule visite là- bas a fait de moi un homme changé. Je ne pourrai jamais, jamais, jamais plus être le même Frère Branham que j’étais. Que les avions soient secoués, qu’il y ait des éclairs, que les espions braquent une arme sur moi, quoi que ce soit, ça n’a aucune importance. Je vais continuer le combat, par la grâce de Dieu, car j’ai prêché l’Évangile à toutes les créatures et à toutes les personnes que je peux, en cherchant à les amener dans ce beau pays là-bas.

[131] L’entreprise peut sembler ardue; elle peut demander beaucoup d’efforts. Je ne sais pas combien de temps encore. Nous ne savons pas. Côté physique, d’après mon examen de l’autre jour, on m’a dit : “Il vous reste vingt-cinq bonnes années de vie rude. Vous êtes robuste.” Ça m’a aidé. Mais, oh, ce n’était pas ça. Ce n’est pas ça. C’est quelque chose à l’intérieur, ici. Il faut que ce corps corruptible revête l’incorruptibilité, que ce corps mortel revête l’immortalité.

[132] Des fils de Kis auront beau s’élever. J’ai…toutes leurs bonnes actions, je n’ai pas de mal à dire de ça; ils donnent aux pauvres et aux œuvres de bienfaisance. Et, souvenez-vous, eh bien, Samuel a dit à Saül : “Toi aussi, tu prophétiseras.” Et beaucoup de ces hommes-là sont de très puissants prédicateurs, qui peuvent prêcher la Parole comme des archanges, mais il reste que ce n’était pas la volonté de Dieu.

[133] C’est Dieu qui devait être leur Roi. Alors, frère, sœur, que ce soit le Saint-Esprit qui vous conduise. Courbons la tête un instant. J’ai vraiment le mal du pays, le cafard, et c’est Jésus que je veux voir; J’aimerais entendre des cloches du havre le doux carillonnement; Mon sentier s’éclairerait, toute crainte se dissiperait; Seigneur, laisse-nous regarder de l’autre côté du rideau du temps.

[134] Seigneur, laisse-moi regarder de l’autre côté du rideau du chagrin et de la crainte; Fais-moi voir ce pays radieux de soleil éclatant. Notre foi s’affermirait, toute crainte se dissiperait; Seigneur, laisse-les regarder de l’autre côté du rideau du temps. Je suis convaincu, Seigneur, que si cette petite église, ce matin, pouvait seulement regarder de l’autre côté du rideau. Aucune affliction parmi eux, il ne pourrait jamais y en avoir.

[135] Aucune maladie, rien d’autre que la perfection. Et il n’y a qu’un souffle entre ici et là : de la vieillesse à la jeunesse, du temps à l’Éternité. Des tracas de demain et du chagrin d’hier, au temps présent de l’Éternité, dans la perfection. Je Te prie, ô Dieu, de bénir toutes les personnes qui sont ici. S’il y en a ici, Seigneur, qui ne Te connaissent pas de cette façon-là, dans l’amour…

[136] Et, en vérité, Père, on ne peut pas entrer dans ce Lieu Saint si on n’a pas ce genre d’amour là : la nouvelle Naissance, d’être né de nouveau. Le Saint-Esprit, Dieu est amour. Et nous savons que c’est vrai. Nous aurons beau transporter des montagnes par notre foi, faire de grandes choses, mais si nous n’avons pas ça, nous ne pourrons jamais monter à cette grande échelle, là-bas.

[137] Mais si nous l’avons, il nous élèvera au-delà des soucis de ce monde. Je Te prie, Père, de bénir les gens qui sont ici, et que chaque personne qui m’a entendu raconter cette Vérité, ce matin — et Tu m’en es témoin, Seigneur, comme Samuel, autrefois : “Leur ai-je déjà dit quelque chose en Ton Nom qui n’ait pas été vrai?” Ils en sont les juges. Et je leur dis maintenant, Seigneur, que Tu m’as emmené dans ce Pays-là.

[138] Tu sais que c’est vrai. Et maintenant, Père, s’il y en a qui ne Te connaissent pas, que ce soit maintenant l’heure où ils diront : “Seigneur, place en moi la volonté d’être selon Ta volonté.” Accorde-le, Père. Et maintenant, en gardant la tête inclinée, voulez-vous lever la main pour dire : “Priez pour moi, Frère Branham. La volonté de Dieu en moi.” Maintenant, à l’endroit où vous êtes, avec beaucoup de douceur, pourquoi ne pas dire au Père : “Ô Dieu, dans mon cœur, aujourd’hui je renonce à toutes les choses du monde.

[139] Je renonce à tout, pour T’aimer et Te servir toute ma vie. Et, à partir d’aujourd’hui, je Te suivrai, en me conformant à chaque verset de Ta Bible.” Si vous n’avez pas été baptisé selon le baptême chrétien : “Je le ferai, Seigneur. Si je n’ai pas encore reçu le Saint-Esprit…” Quand vous L’aurez reçu, vous le saurez. Il vous donnera, Il vous donnera l’assurance et l’amour qu’il vous faut.

[140] Oh, vous avez peut-être fait plusieurs…eu des sensations, par exemple, vous avez peut-être crié ou parlé en langues, ce qui est très bien, mais si cet Amour Divin n’est pas là… Croyez-moi maintenant. Dites : “Seigneur, place dans mon cœur et dans mon âme la portée de Ton Esprit, afin que je puisse aimer et honorer, et avoir aujourd’hui dans mon cœur cet Amour Divin, qui m’emportera dans ce pays quand j’exhalerai mon dernier souffle.” Pendant que nous prions, priez, vous aussi, là.

[141] À votre manière à vous, priez. Demandez à Dieu de faire cela pour vous. Je vous aime. Je vous aime. Vous, chers hommes aux cheveux gris qui êtes assis ici, vous avez travaillé dur pour nourrir des petits enfants. Vous, les braves vieilles mamans, vous avez essuyé les larmes de leurs yeux. Je vous le certifie, chère sœur, ce n’est pas comme ça de l’autre côté, cet autre souffle, là-bas.

[142] Je crois que ça se trouve dans cette pièce, absolument. Ce n’est qu’une dimension dans laquelle nous vivons; ici, c’est seulement la corruption dans laquelle nous vivons maintenant. “Mets en Moi, Seigneur, la volonté d’être selon Ta volonté.” Priez, pendant que nous prions ensemble. Respectueusement, Seigneur, en nous fondant sur Ta Parole et sur Ton Saint-Esprit, nous sommes si heureux de connaître la provenance de notre Naissance.

[143] Nous sommes heureux d’être nés, non de la volonté de l’homme, ni de la volonté de la chair, mais de la volonté de Dieu. Et nous prions aujourd’hui, Père, pour ceux qui demandent maintenant la grâce de Ton pardon, que Ton Esprit fasse l’œuvre, Seigneur. Il n’y a aucun moyen pour moi de le faire. Je suis seulement un homme, un autre fils de Kis. Mais nous avons besoin de Toi, le Saint-Esprit.

[144] Ô Dieu, que je sois comme Samuel, quelqu’un qui annonce la Vérité de la Parole. Et jusqu’ici Tu as confirmé qu’il en était ainsi, et je crois que Tu continueras à le faire tant que je Te resterai fidèle. Puissent-ils tous recevoir la Vie Éternelle maintenant, Père. Puisse ce jour être ineffaçable pour eux. Et quand viendra leur heure de quitter ce monde, puisse ce que je viens de leur dire ici devenir une réalité.

[145] Nous sommes assis ici, en tant que mortels aujourd’hui, à regarder notre montre, à penser à notre dîner, au travail de demain, aux soucis et aux labeurs de cette vie, mais il n’y en aura plus à ce moment-là. Tout cela disparaîtra. Il n’y aura plus de soucis, mais une grande joie pour l’Éternité. Donne- leur ce genre de Vie là, Père, à tous. Et que… Voici ce que je Te demande, Père, c’est que chaque personne qui est ici ce matin qui m’a entendu raconter cette vision, que je puisse rencontrer chacune de l’autre côté.

[146] Bien qu’il y ait peut-être des hommes ici qui ne soient pas d’accord avec moi, et des femmes aussi, mais, Père, que cela ne nous fasse jamais obstacle. Puissions-nous les rencontrer là-bas, alors qu’ils courront, eux aussi, et que nous nous étreindrons en criant : “Notre précieux frère.” Que cela se passe tel que montré là, Seigneur, pour chacun. Tous ceux que j’ai aimés et tous ceux qui m’ont aimé.

[147] Je prie qu’il en soit ainsi, Seigneur. Et je les aime tous. Qu’ils soient présents, Père. Je leur offre maintenant la Vie Éternelle. Puissent-ils faire leur part afin de l’accepter. Car je le demande au Nom de Jésus. Amen. Il nous reste seulement quelques instants pour prier pour les malades. Je vois qu’il y a une petite fille malade ici, et une dame dans un fauteuil roulant. Maintenant, je m’adresse à mes très précieux frères et sœurs.

[148] Je vous en prie, ne me comprenez pas mal. Je—je ne sais pas ce qui s’est passé. Je ne sais pas ce qui s’est passé. Mais, ô Dieu, quand je mourrai, permets-moi d’y retourner. Permets-moi simplement de retourner à cet endroit- là, c’est là que je veux être, peu importe où c’était. Je ne cherche pas à être un Paul, qui a été ravi jusqu’au Troisième Ciel. Ce n’est pas ce que je dis.

[149] Je crois qu’Il a seulement voulu m’encourager, Il a voulu me donner un petit quelque chose pour me pousser à continuer à avancer dans mon nouveau ministère qui vient. Est-ce que vous trouveriez irrespectueux que je lise quelque chose ici un—un petit instant? Est-ce que vous seriez d’accord? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] L’un des plus importants magazines du pays. Billy Graham.

[150] “Le Dr Billy Graham reçoit une invitation de l’Islam.” En première page du Afrikaans Times du 15 février 1960. L’auteur de cet article, qui était un musulman, un mahométan, est d’avis que les miracles devraient accompagner la prédication de l’Évangile de Christ — le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Nous citons : C’est ce que Christ a promis à Ses disciples, quand Il a dit : “Celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais; il en fera même de plus grandes.” L’église a-t‑elle déjà fait les œuvres que…les—les attributs de Christ, de la Bible; le peut-elle aujourd’hui?

[151] Se trouve-t‑il un personnage de marque de l’église qui puisse accomplir ne serait-ce que la moitié des miracles accomplis par Christ? Sans parler des œuvres plus grandes. Vous, une personnalité, un défenseur du christianisme, pouvez- vous relever…ramener les morts à la vie physique? Pouvez-vous marcher sur les eaux? Pouvez-vous guérir les malades et redonner la vue aux aveugles?

[152] Ces choses ne sont elles-pas conformes à l’ère mentionnée plus haut et proposée par les mahométans, ou pro-…ou par ce que Christ…?…les disciples ont donné comme preuve, selon les affirmations qu’on peut trouver dans votre croyance? Il est clair que l’article de ce musulman est cousu de déclarations inexactes. Ils discréditent ce musulman, seulement il avait raison. Mais voici ce qu’ils ont déclaré : La meilleure réponse, quand on a lu la Bible et qu’on connaît le Coran : Le Coran ne soutient pas que…

[153] n’a pas soutenu la comparaison. La prétention selon laquelle le mahométisme surpasserait et devancerait le christianisme est absolument a-m‑p-o-u-l-é-e (ampoulée, je suppose), imaginaire. L’auteur a toutefois abordé un point capital, en mentionnant que les miracles doivent se trouver dans l’église. Mais encore là, nous doutons de la sincérité de l’auteur. En effet, qui pourrait montrer du doigt, qui pourrait contester les miracles qui ont été faits par le révérend William Branham devant les musulmans de l’Afrique du Sud, alors que dix mille d’entre eux ont reçu Christ comme leur Sauveur; sous le ministère de William Branham, à Durban, en Afrique du Sud, et ailleurs à travers le monde, ou de T.

[154] L. Osborn, en Afrique orientale. Il va de soi que nous soutenons Billy Graham à cent pour cent. Nous avons discuté le point litigieux, il est sans va-… Ce point litigieux est sans valeur.” Mais malgré tout ça, il m’a dit, il disait que nous étions des fanatiques, que nous ne savions pas ce que nous faisions. Ils ont été forcés d’en témoigner dans leur propre journal, que Dieu l’a fait de toute façon.

[155] Dieu est Dieu aujourd’hui, tout autant qu’Il l’a toujours été. Vous ne pensez peut-être pas qu’ils n’y croient pas, qu’ils ne le voient pas. Ce n’est pas quelque chose de caché, ce n’est pas fait dans un coin. Des centaines de milliers de gens étaient là à regarder ça. Quand ils ont vu ce pauvre garçon infirme s’avancer et le Saint-Esprit lui parler de sa vie et tout, et ce qui est arrivé là; de voir dix mille musulmans se prosterner, la face contre terre, et accepter Jésus-Christ comme leur Sauveur personnel.

[156] Nous avons encore des T. L. Osborn et tout, qui donnent encore de la nourriture à brebis. Je pense que Frère Osborn n’est pas encore allé parmi les musulmans. Eux qui prétendent avoir une telle prédominance. Mais nous avons encore un Dieu qui peut délivrer la brebis du lion, qui peut délivrer la brebis de l’ours. Et ça m’a fait du bien de voir qu’ils ont été forcés de l’écrire et de le reconnaître.

[157] Ils pensent que non. Ils s’éloignent, ils y tournent le dos en disant : “Oh, ces jours-là, c’est du passé.” Les musulmans disent : “Ah, ils, toute la Bible, là, c’est du passé. Vous êtes complètement dans l’erreur. Vous adorez un Homme. Un Homme qui est mort, dont le Nom était Jésus, et qui est mort il y a bien des années; et qu’Il soit ressuscité, ça, c’est faux.” Mais ils ne pouvaient pas dire ça à la réunion de Durban.

[158] Il était là, à faire la même chose que ce qu’Il avait fait, Il leur a prouvé. Maintenant, même les—les dénominations sont forcées de revenir… La personne qui m’avait écrit pour me dire qu’il me faudrait me rétracter sur mon enseignement de la Bible, c’est cette même personne qui a été forcée d’écrire ça dans leur journal. Dieu va les obliger à Le louer quand même, de toute façon.

[159] C’est exact. Il va les obliger à Le louer de toute façon. Il y a une petite fille malade assise ici. C’est votre enfant? Quel est son problème, sœur? Pardon? [La sœur dit : “Une hémorragie cérébrale.”—N.D.É.] Une hémorragie cérébrale. [Frère Branham a une conversation avec la mère de l’enfant affligée.] Alors, il n’y a qu’une chose, maman, qui peut…qui va sauver cette petite fille, c’est Dieu.

[160] Vous le savez. [La sœur dit : “Elle va beaucoup mieux maintenant.”] Je suis vraiment content de ça. Es-tu allé prier pour elle, Frère Neville? [Frère Neville dit : “Oui, monsieur.”] Depuis que Frère Neville est allé prier pour elle, elle va mieux. Il y a encore des bergers qui savent ce que c’est que de la nourriture de brebis. Quel est votre problème, chère sœur, assise dans le fauteuil roulant là-bas?

[161] Le vôtre? Le cancer. Eh bien, si je vous demandais simplement quelque chose, peut-être qu’ici même… Combien de gens ici ont été guéris par…du cancer, levez la main. Regardez, sœur. [La sœur dit quelque chose.—N.D.É.] C’est Dieu qui guérit. Nous savons ça. Si je vous disais que je peux descendre dans l’auditoire et débarrasser cette petite fille de cette hémorragie et la guérir, je vous dirais quelque chose de faux.

[162] Ou que je peux débarrasser cette femme du cancer. Mais je sais une chose : un jour, il y avait un ours, un cancer, une tumeur, une cécité, et même la mort, qui avaient enlevé quelques-unes des brebis de Dieu. Je me suis avancé avec la puissance de Dieu, et je l’ai tué, et j’ai ramené cette brebis. C’est exact. Aujourd’hui nous nous avançons, non pas avec telle et telle grande chose, je m’avance avec une petite fronde toute simple, la prière.

[163] C’est elle qui va la ramener. Vous croyez ça, n’est-ce pas, sœur? Vous aussi, vous le croyez, n’est-ce pas, sœur? Combien d’entre vous le croient, dans leur cœur, maintenant? Maintenant, courbez la tête pendant que je vais aller prier. [Frère Branham descend de l’estrade pour prier pour les malades.—N.D.É.] Voulez-vous lever la tête juste un instant? Le pasteur vient de me dire que ces gens sont très, très malades.

[164] Ils iront bien. Seulement, ne… Ça va bien. La promesse de Dieu ne faillit jamais. Nous allons les chercher. Ils vont faire un service de baptêmes. Certaines personnes doivent partir. Nous aurons une autre réunion ce soir. Y a-t‑il quelqu’un ici qui ne peut pas venir ce soir, et vous voudriez qu’on prie pour vous maintenant? Quelqu’un qui ne peut pas être là ce soir. Alors, voulez-vous venir ici?

[165] Ceux d’entre vous qui ne peuvent pas venir ce soir. J’aurai plus de temps pour faire une ligne de prière ce soir. Il faut qu’ils baptisent ces gens. [Frère Branham parle avec quelqu’un.—N.D.É.] Il y a votre petit garçon, là… Oui, frère, merci beaucoup. Vous n’avez pas d’objection à ce que je lise ça plus tard, ou s’il faut que ce soit tout de suite? Merci, monsieur. Maintenant, si vous voulez seulement nous donner encore une ou deux minutes, nous…ensuite, nous aurons le—le service pour les—pour les baptêmes.

[166] Je sais que vous voudrez voir ça. Et pour ceux qui désirent être baptisés ce matin, eh bien, vous… que les dames aillent se changer de ce côté-ci, et les hommes de ce côté-là. Comme ça, pendant que je prierai pour ces gens qui sont malades, vous pourrez vous préparer pour le service de baptêmes. Et maintenant, pour ceux qui… Maintenant, ce soir, je vais essayer de faire une—une petite ligne de prière, ce soir, tout de suite en commençant.

[167] Et nous allons aborder le 1er, le Livre des Éphésiens ce soir. Nous serons très contents, donc, de vous avoir avec nous, si vous n’avez pas d’église où aller. Mais si vous avez votre pasteur et votre église à vous, alors soyez—soyez à votre chère église, celle que vous soutenez. Si vous devez partir, et que vous allez partir maintenant, que Dieu vous bénisse. Revenez nous voir quand vous pourrez.

[168] Nous serons contents de vous avoir avec nous. [Frère Branham parle à quelqu’un.—N.D.É.] Maintenant, les autres, si vous voulez courber la tête un instant, nous allons prier. Père, je Te remercie aujourd’hui pour la petite fronde du berger, la prière, qui a fait tomber le lion à genoux, et le petit agneau lui a été arraché et il a été ramené à sa maman et à son papa. Je prie pour notre frère.

[169] Je Te demande de le ramener, lui aussi, en sûreté, Seigneur. Puisse la tension artérielle et ses problèmes physiques disparaître. Je vais le chercher, Seigneur, je le ramène. Au Nom de Jésus-Christ, qu’il en soit ainsi. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Je descends, je vois que vous avez un petit garçon aveugle dans vos bras. Il y a une autre chose que j’aimerais dire. J’étais très malade…je vomissais.

[170] Et j’ai pensé… Je voudrais vraiment que vous saisissiez ceci, si vous pouvez. J’ai pensé : “Ô Dieu, qu’est-ce que je donnerais pour entendre quelqu’un s’arrêter dehors.” Mon épouse dirait : “Billy, il y a un monsieur âgé qui veut te voir.” Et un petit homme tout chauve, avec des poils gris sur le visage, arriverait. Il entrerait, et il dirait : “Vous êtes Frère Branham?” Je dirais : “Oui, monsieur.

[171] — Je m’appelle Simon.” Il mettrait sa main sur moi, il me regarderait pendant un instant. Il dirait : “Vous êtes un croyant, Frère Branham. — Oui. — Tout ira bien.” Le Simon Pierre de la Bible. Combien j’apprécierais ça! Il n’aurait pas à dire grand-chose, il n’aurait qu’à imposer sa main sur moi. Tout irait bien. Et alors, voici ce qui m’est venu à l’esprit : Avec l’aide de Dieu, et par la grâce de Dieu, il y a des dizaines de milliers de gens qui croiraient la même chose si moi, je venais à eux.

[172] Alors j’ai pensé : “Seigneur, permets-moi d’aller vers tous ceux que je peux, dans ce cas. Permets-moi seulement—seulement…” Je me disais que si Simon pouvait seulement…si Paul, si quelques-uns de ceux-là pouvaient seulement entrer, dire : “Êtes-vous Frère Branham? — Oui.” Ils imposeraient leurs mains sur moi, ils me regarderaient et diraient : “Très bien, Frère Branham”, et ils repartiraient, tout simplement.

[173] Je serais guéri. Tout irait bien. C’est sûr. Je me suis dit : “Oh! la la! je reprendrais courage tout de suite. Je dirais : ‘Tout ira bien.’” Oui monsieur. Et il y a des gens qui croient exactement la même chose aujourd’hui. Et je descends maintenant pour faire ça : pour vous imposer les mains, à vous, demander à Dieu. [Frère Branham continue à prier pour les malades.—N.D.É.]  LE ROI REJETÉ FRN60-0515M (The Rejected King)



CODE: 60-0518
TITRE: Les Fils De Dieu Manifestés
TRAD: Shekinah
PARAS: 234

[1] ...que nous inclinons la tête ce soir, en tant qu'église, en tant que groupe de gens appelés à sortir, de gens qui croient, nous sommes ici ce soir pour enseigner Ta Parole, afin d'être placés à notre position dans le Corps, à notre place, à l'endroit où nous pourrons oeuvrer de façon bien coordonnée, en tant que membres du Corps de Christ.

[2] Et maintenant, on nous demande de faire immédiatement appel à Dieu. Et chacun de nous, les pères, nous nous demandons s'il s'agissait de notre fillette à nous, combien nos coeurs se consumeraient de douleur au-dedans de nous et nous ferions appel aux églises pour qu'elles prient immédiatement. Le coeur d'un père est en train de se consumer, c'est douloureux. Seigneur, que cette glorieuse Personne du Saint-Esprit vienne en ce moment même au coeur de ce père. Enlève toute ombre de doute et toute peine, et fais-lui savoir que Tu es Dieu et qu'aucune maladie ne peut résister en Ta Présence, une fois que Ta commission divine a été exécutée par Ton Eglise et par Ton peuple.

[3] Et, comme tout au long de la semaine, nous avons prié; depuis dimanche passé, j'ai pensé aux moyens ou aux ressources qu'offre la prière. Apparemment, nous n'avons pas, aux yeux du monde, une arme très puissante, mais cette petite fronde est meurtrière, quand on la tient avec les doigts de la foi. Ô Seigneur, que nos prières touchent la cible, que la mort qui est là-bas, suspendue au-dessus de cette enfant, soit anéantie; que l'obscurité, les ténèbres quittent le chevet de cette petite enfant, ce bébé, ou cette enfant, cette petite fille. Que la grande Lumière de la Présence de Dieu brille sur elle, et qu'en sortant de l'hôpital, cet enfant soit en bonne santé.

[4] Ô Dieu, nous savons que juste de l'autre côté de la rivière, nos bien-aimés nous attendent, et c'est glorieux. Mais nous aimons nos enfants. Aussi, nous Te prions, ô Seigneur, pour Ta gloire, d'épargner la vie de cette enfant. Nous, en tant que Ton Eglise, nous réprimandons la mort, et nous disons: "Arrête-toi, là-bas. Tu ne peux pas prendre cette enfant, parce que nous réclamons sa vie pour le Royaume de Dieu." Accorde, ô Seigneur, que ces choses aillent droit au but, comme nous les projetons, au Nom de Jésus-Christ, notre Sauveur. Amen.

[5] Est-ce que nous croyons? Je ne sais pas ce que je ferais si je n'étais pas chrétien. Je n'aurais tout simplement pas aimé rester ici plus longtemps. Il n'y a pas d'autre raison de vivre si ce n'est d'amener d'autres personnes au salut, c'est la meilleure chose que je connaisse.

[6] Maintenant, ce soir, nous voulons commencer par une petite récapitulation de notre leçon de la fois passée. Je vais essayer de lire, parce que... le chapitre entier ce soir, si possible. Ainsi, dimanche matin... Le dimanche, je serai peut-être obligé de tenir deux réunions, le matin et le soir (si ça ne dérange pas), pour tâcher d'aborder cette position que j'aimerais montrer à l'église. Oh! c'est glorieux, quand on trouve sa position! Et personne ne peut faire quoi que ce soit à moins de savoir exactement ce qu'il fait.

[7] Que feriez-vous si vous alliez être... subir une opération, et qu'il y ait là un jeune médecin qui vient juste de sortir de l'école, qui devait - qui n'a jamais fait une opération auparavant. Toutefois, il serait jeune et beau, et il aurait les cheveux bien peignés et lissés, il serait très bien habillé, tiré à quatre épingles, et tout. Et il dirait: "J'ai aiguisé les bistouris, j'ai stérilisé tous les instruments, et tout." Toujours est-il que vous auriez un petit drôle de sentiment à ce sujet. J'aimerais mieux avoir un vieux médecin qui a déjà effectué cette opération-là bien des fois, avant d'accepter de subir cette opération. Je - j'aimerais être sûr que c'est quelqu'un qui ne vient pas juste de sortir de l'école, je veux quelqu'un qui a de l'expérience.

[8] Et la Personne la plus expérimentée que je connaisse, la meilleure à qui faire appel, c'est le Saint-Esprit. Il est le grand Médecin et le grand Enseignant de Dieu.

[9] Et, comme toile de fond pour mon Message de ce soir, j'en reviens encore à ma prédication de dimanche, en disant que c'est... Ils ont rejeté Samuel, qui avait la Parole du Seigneur, et ils ont accepté Saül, le fils de Kis; ils ont rejeté Samuel, qui représentait le Saint-Esprit, en effet, il parlait seulement quand l'Esprit le conduisait à parler. Et quand il a attiré leur attention, il leur a dit: "Rappelez-vous, je ne vous ai jamais rien dit au Nom du Seigneur sans que le Seigneur l'accomplisse. Et je n'ai jamais eu une mauvaise conduite au milieu de vous. Personne ne peut m'accuser de péché." Comme Jésus l'a dit: "Qui peut Me déclarer coupable de péché?" Voyez?

[10] Et il leur a encore dit: "Je ne suis pas venu auprès de vous pour vous réclamer de l'argent, ni quoi que ce soit. Je ne vous ai rien pris. Mais tout ce que j'ai dit, c'était pour votre bien, ce que je vous ai apporté de la bouche du Seigneur."

[11] Et tout le peuple en a rendu témoignage: "C'est vrai. Tout ça, c'est vrai, mais nous voulons quand même avoir un roi. Nous voulons être comme le reste du monde."

[12] Maintenant, ce soir, notre passage de l'Ecriture fait le partage... l'Epître aux Ephésiens, c'est le Livre de Josué du Nouveau Testament; elle fait le partage et place les vainqueurs à leur position. Eh bien, nous faisons simplement une récapitulation, pendant quelques minutes, jusqu'à ce qu'on arrive à un certain point avant de commencer à lire, à partir du verset 3. Or, nous avons vu le soir du dimanche passé que Dieu, dans l'Ancien Testament, avait promis à Israël un pays de repos; en effet, ils étaient devenus des pèlerins, ils étaient errants. Et ils étaient dans un pays qui ne leur appartenait pas, et Dieu avait promis, par Abraham, qu'il séjournerait, que ses descendants séjourneraient pendant quatre cents ans au milieu d'un peuple étranger, et qu'on les maltraiterait, mais que par une main puissante Il les en ferait sortir, pour les amener dans un beau pays où coulaient le lait et le miel.

[13] Et, donc, quand est venu le moment où la promesse allait s'accomplir, Dieu a suscité quelqu'un pour les emmener à ce pays-là. Combien dans notre auditoire ce soir, qui c'était... savent qui c'était? Moïse. Remarquez, un type très, très réel de Celui qui nous a été donné, pour nous emmener au Pays promis: Christ. Or nous avons une promesse; en effet, notre promesse à nous, c'est le Repos spirituel, alors que la leur, c'était le repos physique. Et donc, ils se rendaient vers un pays dont ils pourraient dire: "Ceci, c'est notre pays, nous ne sommes plus errants, nous nous sommes établis ici, ça, c'est notre pays, et ici, nous avons du repos. Nous allons planter notre blé, nos vignes, et nous allons manger le fruit de nos vignes. Et puis, quand nous mourrons, nous les laisserons à nos enfants."

[14] Oh! combien nous pourrions vraiment sonder ce terrain-là, les droits quant à l'héritage; par exemple, Naomi et Ruth, Boaz, reprendre tout cela. De quelle façon un frère d'Israël, de quelle façon il devait... tout ce qu'il avait perdu devait être racheté par un parent. Oh! comme c'est beau! Cela nous prendrait des semaines, des semaines, des semaines, et des semaines, pour en parler, et nous n'en finirions jamais avec ce chapitre. Nous pourrions faire le lien avec la Bible tout entière ici même, dans ce seul chapitre, ici.

[15] Oh! j'aime vraiment étudier Cela. Autrefois, nous prenions un Livre, nous Le prenions pendant un an et demi, et nous n'En sortions pas. Nous restions seulement là-dessus.

[16] Mais, c'était donc quelque chose de tellement glorieux, l'héritage, la façon dont ça se passait, un héritage dans le pays, personne d'autre sauf un proche parent ne pouvait racheter cet héritage-là. Maintenant, permettez-moi de donner un petit gage ici, en passant, à vous les mères, j'en ai parlé l'autre soir. Combien d'entre vous ont prié pour leurs bien-aimés qui sont perdus? Très bien. Nous y voilà de nouveau, vous voyez, "votre héritage". Voyez?

[17] Paul a dit au Romain, il a dit: "Crois au Seigneur Jésus-Christ, et tu seras sauvé toi et ta famille." Si vous avez assez de foi pour croire à votre propre salut, ayez assez de foi, peu importe combien ce garçon ou cette fille peut être rebelle, ils vont être sauvés de toute façon. D'une manière ou d'une autre, même s'il faut que Dieu les alite, qu'ils se retrouvent dans un lit d'hôpital, en train de mourir, ils seront sauvés. Dieu l'a promis. L'héritage! Oh! "Et ils seront là", a dit Esaïe, "et tous leurs enfants seront avec eux. Il ne se fera ni tort ni dommage sur toute Ma montagne sainte, dit l'Eternel."

[18] Oh! il y a un petit quelque chose que j'espère bien arriver à voir ce soir, pour vous. Ça brûle vraiment dans mon coeur; et ça se rapporte à ceci. Mais maintenant, allons de l'avant.

[19] Alors, avez-vous remarqué que celui qui avait accompli ces grands miracles, Moïse, qui avait fait traverser Israël jusqu'au pays et qui les avait emmenés jusqu'au pays promis, n'est pas pourtant celui qui leur a réparti leur héritage? Ce n'est pas lui qui leur a donné leur héritage; il les a conduits jusqu'au pays, mais c'est Josué qui a partagé le pays entre les enfants d'Israël. Pas vrai? Christ aussi, Il a amené l'église jusqu'au point où leur possession leur a été présentée, leur a été donnée, il ne restait plus que le Jourdain à traverser, mais c'est le Saint-Esprit qui met l'église en ordre. Le Josué d'aujourd'hui place l'église en ordre, Il donne à chacun des dons, des places, une position. Et Il est la Voix de Dieu, qui parle à l'homme intérieur que Christ a sauvé: le Saint-Esprit. Eh bien, est-ce que vous saisissez vraiment la chose? Maintenant nous entrons dans l'Epître aux Ephésiens. Maintenant, de la même façon, Il place l'Eglise dans sa position, chacun à sa place. Or Josué les a placés dans le pays naturel. Maintenant, le Saint-Esprit place l'Eglise dans sa position, dans le pays qui lui... à la position qui lui revient, son héritage.

[20] Alors, la première chose, qu'il commence à faire ici, il adresse son Epître, en disant: "Paul". Et nous allons voir un peu plus tard que tout ce mystère lui a été révélé, non pas dans un séminaire, non pas par un théologien, mais c'était une révélation divine du Saint-Esprit que Dieu a donnée à Paul, sachant que le mystère de Dieu, a-t-il dit, qui avait été caché depuis la fondation du monde, lui avait été révélé par le Saint-Esprit. Et le Saint-Esprit qui était au milieu des gens plaçait chacun dans sa position, plaçant l'église dans sa position.

[21] Donc, la première chose par laquelle Paul commence ici, c'est qu'il dit aux gens de se débarrasser complètement de... Souvenez-vous, ceci s'adresse à l'Eglise, pas à l'homme du dehors. Pour lui, c'est un mystère, ce sont des énigmes, il n'arrive jamais à comprendre, ça lui passe par-dessus la tête, il n'en sait absolument rien. Mais pour l'Eglise, c'est du miel dans le rocher, c'est une joie ineffable, c'est l'assurance bénie, c'est l'ancre de l'âme, c'est notre espérance et notre soutien, c'est le Rocher des Ages, oh! c'est tout ce qui est bon. Car les cieux et la terre passeront, mais la Parole de Dieu ne passera jamais.

[22] Mais l'homme qui est en dehors de Canaan, il n'y connaît rien, il est encore errant. Je ne dis pas que ce n'est pas un brave homme, ce n'est pas ce que je dis. Je ne dis pas que l'homme qui est en Egypte même, n'est pas un brave homme, mais il... tant qu'il n'est pas entré en possession de ceci, et la possession qui...

[23] La promesse qui a été faite à l'Eglise, ce n'est pas un pays naturel, mais un pays spirituel, car nous sommes un sacerdoce royal, une nation sainte. Alors, quand on est de ce sacerdoce royal, de cette nation sainte, de ce peuple acquis, appelé à sortir, élu, choisi, mis à part, alors le monde du dehors est complètement mort. Et nous sommes conduits par l'Esprit. Les fils et les filles de Dieu sont conduits par l'Esprit de Dieu; non pas par l'homme, mais par l'Esprit.

[24] Et c'est par les liens de l'amour que la chose entière se tient ensemble. Ceci, on a cherché à l'enseigner bien des fois, et sans doute que de grands théologiens l'ont fait avec beaucoup plus de profondeur que moi je le pourrais. Mais ce que je veux essayer de vous faire comprendre, c'est ceci: un homme qui est en Christ, qui a le Saint-Esprit, peut supporter patiemment un homme qui est dans l'erreur, il est longanime, doux, patient. Il est gentil, humble, loyal, rempli de l'Esprit, il n'est jamais négatif, il est toujours positif. C'est une personne changée.

[25] Ce n'est pas juste un homme qui dirait: "Une fois, on L'a reçu. Si on criait, on L'avait, nous les méthodistes. Oh! quand on a crié, on était dans le Pays." C'est bon, c'est bien, moi aussi, je crois cela.

[26] Ensuite, les pentecôtistes sont venus avec le parler en langues, ce sont eux qui L'avaient; "tous ceux qui parlaient en langues L'avaient." Moi aussi, je crois cela. Mais toujours est-il qu'on a découvert que beaucoup ne L'avaient pas encore reçu, vous voyez. Voyez? Maintenant ils sont...

[27] Nous en arrivons maintenant à ce grand mystère caché, qui a été caché depuis la fondation du monde, et qui est maintenant révélé dans les derniers jours aux fils de Dieu. Croyez-vous que c'est vrai, que les fils de Dieu sont manifestés? Avant même de pouvoir avancer; ouvrons dans Romains, chapitre 8, juste un instant, et laissez-moi vous lire quelque chose. Voyons si ceci, ça ne correspond pas à ce dont je parle, ici. Maintenant nous allons prendre Romains 8, le verset 19 du - du chapitre 8 de Romains. Aussi la création attend-elle... un ardent désir les manifestations des fils de Dieu.

[28] Avec un ardent désir, la création entière attend la manifestation. (Vous voyez?) la manifestation! Qu'est-ce que c'est que la manifestation? C'est le fait de faire connaître!

[29] Le monde entier. Les musulmans, là-bas, ils attendent cela. De tous côtés, partout, les gens attendent cela. "Où sont ces gens?" Nous avons eu... Nous avons eu un vent impétueux, nous avons eu des tonnerres et des éclairs, nous avons eu de l'huile et du sang, nous avons eu toutes sortes de choses; mais nous avons manqué d'entendre ce murmure doux et léger, qui a attiré le prophète; qui a fait qu'il s'enveloppe de son manteau, qu'il sorte et qu'il dise: "Me voici, Seigneur." Voyez?

[30] Maintenant, la création entière soupire et attend les manifestations des fils de Dieu. Eh bien, Paul place d'abord l'Eglise à la position exacte qui lui revient. Maintenant, juste pour avoir notre toile de fond, relisons donc. Paul, apôtre de Jésus-Christ par la volonté de Dieu, aux saints (ça, ce sont les "sanctifiés") qui sont à Ephèse, et aux fidèles en Jésus-Christ:

[31] Bon, pour que mon auditoire ne l'oublie pas: Comment entrons-nous en Christ? Est-ce qu'en nous adhérant à l'église que nous entrons en Christ? Est-ce qu'en faisant une confession de foi que nous entrons en Christ? Est-ce qu'en nous faisant immerger dans l'eau que nous entrons en Christ? Comment entrons-nous en Christ? I Corinthiens, chapitre 12: "En effet, dans un seul Esprit", (un seul, en majuscule E-s-p-r-i-t, c'est-à-dire le Saint-Esprit,) "nous sommes tous baptisés, pour entrer dans le Pays promis."

[32] Dans ce Pays promis, tout nous appartient; dans le Pays promis. Voyez-vous cela, Frère Collins? Vous voyez, tout ce qu'il y a dans le Pays promis... Après qu'Israël a traversé le Jourdain et qu'ils sont entrés dans le pays promis, ils ont combattu et triomphé de tout...

[33] Maintenant, souvenez-vous, une fois dans ce Pays promis, ça ne veut pas dire que vous êtes immunisé contre la maladie, ça ne veut pas dire que vous êtes à l'abri des soucis. Mais voici ce que ça représente (Oh! que ceci pénètre profondément), voici ce que ça veut dire: c'est votre propriété! Levez-vous simplement et prenez-en possession! Voyez? Quand cela...

[34] Et, souvenez-vous, la seule circonstance où Israël ait jamais perdu un homme, c'est quand le péché est entré dans le camp. C'est le seul facteur qui puisse nous faire perdre une - une victoire: c'est quand le péché entre dans le camp, qu'il y a quelque chose qui cloche quelque part. Quand Acan a volé le lingot et ce manteau de Schinear, il y avait le péché dans le camp, et le combat a mal tourné.

[35] Donnez-moi cette église sans tache ce soir, ce groupe de gens, parfaitement, parfaitement dans la promesse de Dieu, ayant le Saint-Esprit, marchant dans l'Esprit, et je défierai toute maladie, toute affliction, ou n'importe quoi, tous les Joe Lewis du pays, avec toute son infidélité, et tous les incroyants qui existent; qu'ils fassent entrer par cette porte n'importe quelle maladie ou affliction, et les gens ressortiront parfaitement guéris. Oui, oui. Dieu a fait la promesse, il n'y a que le péché de l'incrédulité qui puisse l'empêcher de s'accomplir. Or, nous allons en venir à ce qu'est ce petit péché-là, tout à l'heure. Bien. ... qui sont en Jésus-Christ: Que la grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu notre Père et du Seigneur Jésus-Christ! Béni soit Dieu, le Père de notre Seigneur Jésus-Christ, qui nous a bénis de toutes sortes de bénédictions spirituelles dans les lieux célestes en Christ, en - en Christ!

[36] Quand nous sommes en Christ, nous avons des bénédictions spirituelles. En dehors de Christ, nous avons des sensations. En Christ, nous avons de véritables bénédictions. Pas du faux-semblant, pas un simulacre, pas de la frime. Mais, tant que vous cherchez à prétendre que vous êtes dans le Pays promis alors que vous n'y êtes pas, vos péchés vous atteindront. Et avant longtemps vous vous retrouverez renfrogné et - et tout, comme on le dirait dans le monde, tout embrouillé. Vous allez découvrir que vous ne possédez pas ce dont vous parlez. Mais lorsque vous êtes en Jésus-Christ, Il vous a promis une paix céleste, des bénédictions célestes, un Esprit céleste; tout vous appartient. Vous êtes dans le Pays promis et en pleine possession de toute chose. Amen. Comme c'est beau! Oh! Etudions cela. En lui Dieu nous a élus...

[37] Maintenant, c'est ici que l'église est vraiment achoppée. En lui Dieu nous a élus... (En Qui?) En Christ!

[38] Nous voyons donc que là dans - dans la Genèse et dans l'Apocalypse, Apocalypse 17.8, qu'Il nous a élus en Christ avant la fondation du monde. Or, le mot... Laissez-moi lire le verset suivant. ...fondation du monde, pour que nous soyons saints et irrépréhensibles devant lui, Nous ayant prédestinés...

[39] Maintenant, j'aimerais m'arrêter sur ce mot, "prédestiné". Bon, "prédestiné," ce n'est pas de dire: "Je vais choisir frère Neville, et je - je - je - je - je ne choisirai pas frère Beeler." Ce n'est pas ça. C'est par la prescience de Dieu, qui savait lequel allait être juste, et lequel n'allait pas être juste. Donc, par Sa prescience, Dieu, qui savait ce qu'Il allait faire, a prédestiné, par Sa prescience, toutes choses, afin qu'elles concourent au bien de ceux qui aiment Dieu, pour qu'Il puisse, dans l'âge à venir, réunir toutes choses en une seule Personne, c'est-à-dire Jésus-Christ.

[40] Permettez-moi de vous illustrer ça un peu, ici. C'est beau. Nous retournons en arrière... Je pense que j'en ai parlé un tout petit peu l'autre soir, ou que je l'ai abordé dans la Genèse, chapitre 1, 1.26, quand Dieu S'est donné pour Nom "Eternel Dieu", c'est le mot El, Elah, Elohim, qui veut dire "Celui qui existe par Lui-même". Rien d'autre n'existait, il n'y avait que Lui. Il n'y avait pas d'air, il n'y avait pas de lumière, il n'y avait pas d'étoiles, il n'y avait pas de monde, il n'y avait rien d'autre. Il y avait Dieu, et Dieu seul: El, Elah, Elohim. Eh bien, c'est Lui qui a fait cela.

[41] Là à l'intérieur, il y avait des attributs, c'est-à-dire qu'Il était un... A l'intérieur de ce grand El, Elah, Elohim, il y avait un attribut ou une... Vous savez ce qu'est un attribut, ou, je vais le dire comme ceci, il y avait une "nature". Ça, c'est pour que les petits enfants comprennent cela. Et moi, je suis un de ces petits enfants qui doivent comprendre cela, en ces termes-là. A l'intérieur de Lui, il y avait la nature d'être un Père. Mais Il existe par Lui-même, il n'y a rien pour lui permettre d'être un Père. Et, là à l'intérieur, il y avait encore une chose, c'est qu'Il était Dieu. Et un dieu, c'est un objet d'adoration; mais, Lui existait par Lui-même, El, Elah, Elah, Elohim. Il n'y avait donc rien qui puisse L'adorer. A l'intérieur de cela, Il était un Sauveur; et il n'y avait rien de perdu, qui puisse être sauvé. Voyez? A l'intérieur de cela, Il était un Guérisseur, voyez, mais il n'y avait rien de malade, qui puisse être guéri, ni rien qui puisse être malade. Maintenant, comprenez-vous la situation? Ce sont Ses attributs, c'est Sa nature qui a donc produit ce qui existe aujourd'hui.

[42] Certaines personnes disent: "Eh bien, pourquoi Dieu n'a-t-Il pas arrêté la chose là au commencement?" "C'est une brute cruelle", a dit Joe Lewis, celui qui a condamné Joe, ou, Jack Coe. Voyez? Il a dit: "Il n'est rien d'autre qu'une brute cruelle. Dieu n'existe pas. S'Il existait, Il serait..." Oh! je... Il L'a simplement traité de tous les noms, vous voyez. Mais tout ça, c'est parce qu'il a peut-être beaucoup de connaissance ici en haut; mais il n'a rien ici en bas.

[43] Or, c'est, c'est là que ça se trouve. Voyez? Cette Parole le dit, ici, et Dieu l'a caché. Et ces mystères ont été cachés: maintenant, souvenez-vous, la Bible dit: "Depuis la fondation du monde, en attendant les manifestations des fils de Dieu", pour qu'ils les démontrent à l'église. Oh! la la! vous saisissez?

[44] Bon, je vais arrêter mon récit un peu, ou je vais... Je vais prendre le point suivant que j'ai à l'esprit jusqu'à ce que j'en arrive à ceci. Maintenant, souvenez-vous, tout au long des âges, dans l'âge de Moïse, dans l'âge des prophètes, dans tous les âges, ils ont attendu ces derniers jours, pour que ces choses soient manifestées, conformément aux Ecritures (C'est exact), pour qu'elles soient révélés aux fils de Dieu. Pourquoi? A partir de...?... jusqu'à, c'est comme la pyramide, comme je l'ai déjà dit, à mesure qu'elle se construit, elle s'amenuise de plus en plus.

[45] J'ai souvent fait cette observation, en disant que Dieu a fait trois Bibles. La première, Il l'a placée dans le ciel, le zodiaque. Avez-vous déjà vu le zodiaque? Quel est le premier signe du zodiaque? La Vierge. Quel est le dernier signe du zodiaque? Leo le Lion. La première fois qu'Il est venu, c'est par la vierge. La deuxième fois qu'Il viendra, Il viendra en tant que Lion de la tribu de Juda. Voyez?

[46] Il a écrit la Bible suivante dans la pyramide, là au temps d'Enoch, quand ils ont construit la pyramide. Et ils les mesurent. Je ne le comprends pas. Mais, pour ce qui est des guerres; ils se penchent et marchent à genoux sur une certaine distance, et ils peuvent mesurer l'intervalle entre les guerres. Savez-vous où ils en sont dans leurs mesures maintenant? En plein dans la chambre du roi. Et au fur et à mesure que la pyramide gagnait en hauteur... Nous, on ne pourrait pas construire ça, malgré tout ce qu'on a aujourd'hui. On ne pourrait pas construire ça.

[47] C'est érigé en montant, comme ceci, en pointe. Et la pierre qui devait servir de pierre de faîte, on ne l'a jamais trouvée. La pyramide n'a jamais été coiffée. Je ne sais pas si vous êtes au courant ou pas, mais la grande pyramide d'Egypte, elle n'a jamais eu de pierre de faîte à son sommet. Pourquoi? La Pierre de faîte a été rejetée, Christ, la Pierre principale, vous voyez, a été rejeté.

[48] Mais, à mesure que nous croissons, à partir de l'âge luthérien, de l'âge baptiste, de l'âge méthodiste, de l'âge pentecôtiste, nous sommes maintenant arrivés à la Pierre de faîte, voyez, nous attendons et nous avons un ardent désir de voir cette Pierre de faîte être posée, l'édifice est achevé. N'avez-vous pas lu dans l'Ecriture que "la pierre a été rejetée"? Evidemment, nous comprenons bien que cela s'appliquait au temple de Salomon. "Mais la Pierre qui a été rejetée est devenue la Principale de l'angle." Je dis cela simplement pour vous brosser un - un tableau de la chose.

[49] Bon, et dans la Bible, nous vivons dans les derniers jours, au sommet de la pyramide, les poissons croisés de l'âge du Cancer dans le zodiaque, au temps de la venue de Leo, le Lion, de la Pierre de faîte, et au temps de la manifestation des fils de Dieu, dans la Bible. Vous voyez. Vous voyez où nous en sommes? Nous sommes exactement au temps de la fin.

[50] Combien ont lu le journal cette semaine, ce que Khrouchtchev et les autres ont dit? Oh! ils sont prêts; nous aussi. Amen. Dans ce... Tout va bien. Oh! quel - quel - quel privilège, quel jour! Si seulement les chrétiens pouvaient prendre conscience du jour où nous vivons. Oh! la la!

[51] Que pensez-vous que celui qui a écrit ce Livre, qui a vu cela, et a vu que ce serait manifesté dans les derniers jours...? Il attendait et soupirait de voir ces fils de Dieu se lever dans les derniers jours, avec la puissance du Saint-Esprit à la fin de l'âge, pour révéler les choses qui avaient été tenues secrètes depuis la fondation du monde, pour les montrer.

[52] Maintenant, retournons là à la fondation du monde, pour y puiser une révélation, pour voir si nous sommes dans le vrai ou pas. J'espère que ça n'a pas l'air sacrilège que j'appelle Dieu "Papa", mais j'aimerais le dire de cette façon pour que vous le compreniez. Papa! Papa voulait avoir des enfants; alors, qu'a-t-Il fait? Il a dit: "Qu'il y ait des anges." Et ils sont venus auprès de Lui. Oh! c'est bien. Ils L'ont adoré, et à ce moment-là Il était Dieu, les attributs. Souvenez-vous, Il était El (E-l), Elah, Elohim, Celui qui existe par Lui-même, il n'y avait que Lui. Les premiers qui sont arrivés, c'étaient les anges. A ce moment-là, les anges, tout ce qu'ils pouvaient faire, c'était d'adorer. Ils ne pouvaient pas être perdus; et ils ne pouvaient donc pas être malades, c'étaient des êtres immortels. Il ne pouvait donc pas manifester Sa puissance de guérison; Il ne pouvait pas manifester Son salut. Ainsi donc, avant... Maintenant...

[53] Et puis, après cela, Il a dit: "Nous allons créer quelque chose de tangible." Alors, Il a fait une terre. Et, quand il a fait la terre, Il a fait toutes les créatures de la terre, et ensuite, Il a fait l'homme. Tout ce qui a été produit à partir de la terre; en commençant par un - un têtard ou une méduse, ce qui n'est qu'une masse de chair qui flotte sur l'eau, c'est parti de là pour... après ça, la grenouille, ce qui est, à ce qu'on dit, la forme de vie la moins évoluée qui existe, la grenouille. La forme la plus évoluée, c'est l'être humain. Après la grenouille, il y a eu le lézard, et après le lézard, ça a continué, continué, continué, et chaque fois que le Saint-Esprit se mettait à souffler "wouououhh", la vie apparaissait de nouveau, "wouououhh", une forme de vie supérieure. Et puis, il y a eu quelque chose qui était à l'image de Dieu, c'était un homme. Il n'y en a jamais rien eu, il n'y en avait jamais eu, et il n'y aura plus jamais rien de créer, rien qui soit supérieur à l'homme, parce que l'homme est à l'image de Dieu. Voyez? Alors, l'homme...

[54] Quand Il a fait Son premier homme. Or, quand Il a fait Ses êtres angéliques... Il a fait l'homme: "Il les créa homme et femme", tous dans un seul bloc. Il était à la fois homme et femme, féminin et masculin. Quand Il a fait Adam et qu'Il l'a mis dans un corps de chair... Souvenez-vous, dans Genèse 1, Il a fait l'homme et la femme. Et dans Genèse 2, il n'y avait pas encore d'homme pour cultiver le sol, pas d'homme de chair, il n'y avait pas d'homme qui puisse tenir quelque chose et cultiver le sol, mais pourtant, il y avait un homme à Son image. "Et Dieu est un..." [L'assemblée dit: "Esprit." - N.D.E.] C'est exact. Voyez? Il a fait le premier homme: "Homme et femme, Il les créa." Or, quand Il a fait le premier homme...

[55] Maintenant, souvenez-vous, Il avait tout ça dans Sa pensée. Et dimanche soir, j'en ai parlé. Une - une parole, c'est une pensée exprimée. Dieu avait pensé qu'Il pouvait être Dieu, qu'Il pouvait être adoré, qu'Il pouvait être un Guérisseur, qu'Il pouvait être un Sauveur; et dès qu'Il a prononcé la Parole, c'était réglé pour toujours. Oh! si seulement ces fils de Dieu d'aujourd'hui pouvaient s'emparer de cette Parole comme cela. Quand Dieu prononce une Parole, c'est réglé! Absolument! Il se peut qu'Il ait attendu... La chronologie dit que, oh! les archéologues, et autres, ils affirment qu'il a fallu peut-être au monde des millions et des millions et des millions de... Je ne sais pas, il se pourrait que ça ait pris des billions et des billions d'années. Je ne sais pas combien de temps cela a pris. Dieu n'existe pas dans le temps. Il ne Lui reste pas une minute de moins qu'au moment où Il a prononcé la chose. Il est toujours Dieu. Pour Lui, le temps n'existe pas.

[56] Je ne l'avais jamais compris comme ça avant l'autre nuit, ou plutôt l'autre matin. Eternel: pas d'hier, pas de demain, tout est maintenant. Avez-vous déjà remarqué le terme "JE SUIS"? Non pas "J'étais" ou "Je serai". C'est Eternel, "JE SUIS"! Vous voyez, "JE SUIS", toujours!

[57] Bon, mais Il voulait placer les choses dans le temps. Il Lui fallait créer quelque chose qui puisse L'adorer; ainsi Ses attributs ont produit cela. Ensuite, Il a fait l'homme. Et cet homme, il avait l'air solitaire. Ainsi donc, pour exprimer Sa grande pensée, là, l'image qu'Il avait de Christ et de l'Eglise, Il n'a pas pris un autre morceau d'argile pour en faire une femme, mais Il a pris une côte du côté d'Adam; et Il a pris de l'esprit d'Adam, la partie féminine et Il l'a placée dans cette côte. Quand vous voyez un homme qui se comporte comme un efféminé, il y a quelque chose qui cloche. Et quand vous voyez une femme qui veut se comporter comme un homme, il y a quelque chose qui cloche. Voyez, il y a quelque chose qui cloche. Ce sont deux esprits totalement différents. Mais ensemble ils forment un seul bloc: "Ces deux-là sont un." Donc, Il a fait la femme et l'homme, et ils ne devaient jamais vieillir, jamais mourir, jamais grisonner, jamais... Ils mangeaient, ils buvaient, ils dormaient, exactement comme nous; mais ils n'avaient jamais connu ce qu'était le péché.

[58] Maintenant, ici je vais bifurquer, et on reviendra là-dessus à un autre moment, dans une autre leçon, sur la semence du serpent. Ça aussi, on m'a demandé de le retirer de la circulation. Mais que quelqu'un vienne donc me montrer qu'il en est autrement. C'est ce que je voudrais savoir. Vous voyez?

[59] Bon, mais ensuite, après tout ceci, quand le péché entre, ensuite, qu'est-ce qui se produit?

[60] Là, très haut, au-dessus d'ici, à un million, à cent millions de milles, il y a un espace grand comme ça, et c'est l'amour agapao, l'amour parfait. Chaque fois que vous faites un pas dans cette direction-ci, ça se rétrécit d'un pouce. Alors, vous savez combien ça deviendrait petit quand ça arriverait sur la terre. C'est une ombre de l'ombre des ombres. C'est ce que vous avez, c'est ce que j'ai, une ombre de l'ombre des ombres de l'amour agapao.

[61] Il y a quelque chose en vous, il y a quelque chose dans chaque femme ici qui a plus de vingt ans, il y a quelque chose dans chaque homme ici qui a plus de vingt ans, qui fait qu'on voudrait tant rester là. Vous n'avez que cinq années, ce sont celles qui sont entre quinze et vingt ans. Après vingt ans, vous commencez à mourir. Mais, à partir de quinze ans, vous n'êtes encore qu'un adolescent, un enfant. Et après cela, vous mûrissez jusqu'à ce que vous atteigniez vingt ans. Et, passé vingt ans, oh! vous dites: "Je suis encore un homme en forme." Vous dites ça, mais vous ne l'êtes pas. Vous êtes en train de mourir. Et vous dépérissez, peu importe ce que vous faites. Dieu vous a fait grandir jusqu'à cet âge-là, mais après, vous allez mourir. Qu'est-ce qui arrive donc? Alors, vous commencez à mourir, mais là à l'intérieur de vous, il y a quelque chose qui dit: "Je voudrais revenir à l'âge de dix-huit ans."

[62] Maintenant je voudrais vous poser une question. Qu'arriverait-il si vous étiez née il y a cinq cents ans, et que vous soyez restée à l'âge de dix-huit ans jusqu'à aujourd'hui? Vous seriez toute une antiquité, avec vos idées d'il y a cinq cents ans, d'avant même que les Pères Pèlerins arrivent ici; vous étiez une jeune fille avec ce genre d'idées là. Voyons, vous auriez été en meilleure posture si vous aviez tout simplement pris de l'âge et que vous ayez vécu cinq cents ans. Voyez-vous, il y a quelque chose qui cloche.

[63] Vous direz: "Eh bien, maintenant même, je me sens assez bien, Frère Branham. Oh! j'ai - j'ai - j'ai dix-huit ans, j'ai seize ans, je me sens bien." Trésor, je vais te dire quelque chose. Qu'est-ce qui te dit que ta mère, si elle n'est pas dans cette église, est vivante à cette minute? Qu'est-ce qui te dit que ton petit ami ne s'est pas fait tuer il y a quelques instants, ou ta petite amie? Qu'est-ce qui te dit que demain matin tu ne seras pas un cadavre dans ta maison? Qu'est-ce qui te dit que tu repartiras vivante de cette église? Il y a tellement d'incertitude. Il n'y a rien de certain. Que vous ayez quinze, douze, dix-neuf, soixante-quinze ou quatre-vingt-dix ans, il y a... Tout est incertain. Vous ne savez pas où vous en êtes. Mais pourtant, vous désirez tant revenir à l'âge de quinze ans, de dix-huit ans. Qu'est-ce qui vous fait faire cela?

[64] Bon, si vous revenez vos dix-huit ans, et que vous restiez comme ça, et que vous ne tombiez jamais malade et que vous ne soyez jamais... Il vous faudrait avoir d'autres gens avec vous; en effet, vous aurez perdu tous ceux de votre génération. Vous voyez? Les gens continueraient, il y aurait d'autres âges, et vous, vous seriez une antiquité. Vous seriez en plus mauvaise posture que si vous aviez pris de l'âge avec eux. Mais il y a quelque chose en vous qui réclame cela. C'est cette petite parcelle d'agapao, cette petite ombre qui vous fait... Quelque chose qui est au-dessus d'ici...

[65] Or, l'autre nuit ou l'autre matin, à sept heures, quand le Saint-Esprit, dans Sa bonté et Sa grâce, m'a pris de ce corps-ci, je le crois (je le crois, si c'est ça ou pas, je ne saurais l'affirmer), et que je suis entré dans ce pays-là, et que j'ai vu ces gens-là, ils étaient tous jeunes. J'y ai vu les personnes les plus jolies que j'aie jamais vues de ma vie. Et Il m'a dit: "Certaines d'entre elles avaient quatre-vingt-dix ans. Ce sont tes converties. Ce n'est pas étonnant qu'elles crient: 'Mon frère! Mon frère!'"

[66] Or ça, c'est un corps céleste; quand nous mourons, nous ne devenons pas un mythe; nous devenons un corps. Si nous, chacun de nous, nous mourions, que la bombe atomique nous détruise complètement à cette minute, dans cinq minutes qui suivent, nous serions là à nous serrer la main les uns les autres, à nous étreindre, à crier, et nous serions là, dans l'euphorie, à glorifier Dieu! Oui, oui. Et frère et soeur Spencer, qui sont assis ici, je pense qu'ils sont un des couples les plus âgés ici, ils auraient dix-huit, vingt ans. Frère Neville ne serait qu'un jeune homme, et moi je serai un petit garçon. Et nous serions simplement tous... Ça, c'est l'exacte Vérité. "Si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous en avons une qui nous attend déjà."

[67] Quand un petit bébé sort de sa mère, comme ça se fait au cours d'une naissance naturelle, son petit corps se tortille et gigote, et tout. Excusez l'expression, vous, les jeunes filles, mais, à ce moment-là, c'est la vie qu'il y a dans les muscles qui le fait gigoter. Mais quand il vient au monde, la première chose, il reçoit son souffle de vie, et il y a un corps spirituel, une nature, qui entre dans le bébé à cet instant-là. Laissez-le tranquille, avec sa petite tête, il va s'accrocher au sein de sa mère, et il va se mettre à téter. S'il ne faisait pas ça, il n'y aurait même pas de montée de lait.

[68] Avez-vous déjà remarqué un veau, à sa naissance, il... dès qu'il a assez de force pour se mettre sur ses pattes? Qui est-ce qui le lui dit? Il va directement vers sa mère, il s'installe et se met à téter. Eh oui!

[69] En effet, quand ce corps terrestre vient au monde, il y a un corps spirituel qui l'attend. Et aussitôt que ce... Oh! alléluia! "Et, si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, il y en a une qui attend là-bas." Aussitôt que nous quittons cette tente-ci, nous entrons dans celle-là; c'est un corps qui n'a pas besoin de l'eau fraîche, il n'y a aucun besoin de boire de l'eau; dans ce corps-là on ne mange pas, ils ne sont pas faits de la poussière de la terre. Mais ils sont tout aussi réels, on peut les toucher, on peut leur serrer la main, et ils peuvent aimer, et tout est parfait. Et ce corps-là attend là-bas. C'est une partie du tout. Il y en a trois.

[70] Vous commencez votre Vie Eternelle ici même à l'autel. C'est ici que vous commencez l'Eternité. Oh! Vous commencez votre Vie Eternelle, ici même. Alors vous naissez de nouveau, un fils de Dieu. Ensuite, quand vous mourez, vous commencez... Quand la mort vous frappe, dans ce corps-ci, que le coeur cesse de battre et que les roues de la vie mortelle commencent à s'arrêter, cette petite ombre qui était une ombre de l'ombre, une seconde plus tard, elle devient une ombre de l'ombre, puis après elle devient l'ombre, ensuite elle devient une petite goutte d'eau, ensuite elle devient un ruisseau, ensuite elle devient une rivière, ensuite elle devient l'océan, et au bout d'un moment, vous êtes en présence de vos bien-aimés, là-bas, revêtu des vêtements d'un corps céleste dans lequel vous vous reconnaissez les uns les autres, et dans lequel vous vous aimez les uns les autres. Vous êtes redevenu un jeune homme, une jeune femme. C'est tout à fait exact. Ce corps attend là-bas jusqu'à la Venue du Seigneur Jésus. Et un jour, ce corps glorifié de son... Maintenant, souvenez-vous, ça, c'est un corps céleste, pas un corps glorifié, un corps céleste. Et un jour, ce corps céleste quittera le Ciel avec Jésus.

[71] "Voici, en effet, ce que je vous déclare", II Thessaloniciens, chapitre 5, ou I Thessaloniciens, chapitre 5, c'est l'un ou l'autre, "ce que je vous déclare: Je ne veux pas, frères, que vous soyez dans l'ignorance au sujet de ceux qui dorment, afin que vous ne vous affligiez pas, comme les autres qui n'ont point d'espérance. Car, si nous croyons que Christ est mort et qu'Il est ressuscité le troisième jour, croyons aussi que Dieu ramènera par Christ et avec Lui ceux qui sont morts. Voici, en effet, ce que nous vous déclarons d'après les commandements du Seigneur: nous les vivants, qui serons restés pour l'avènement du Seigneur, nous ne devancerons pas, ou nous ne ferons pas obstacle (le meilleur terme), nous ne ferons pas obstacle à ceux qui dorment. Car la trompette du Seigneur sonnera, et les morts en Christ ressusciteront premièrement." Ces corps célestes descendent, et ils revêtent des corps terrestres glorifiés. "Et nous les vivants, qui serons restés, nous serons changés, en un instant, en un clin d'oeil, et nous serons tous ensemble enlevés avec eux, à la rencontre du Seigneur dans les airs."

[72] "Je ne boirai plus désormais du fruit de la vigne et Je n'en mangerai plus, jusqu'au jour où J'en mangerai du nouveau avec vous dans le Royaume de Mon Père", le Souper des Noces. Au cours des trois ans et demi où l'antichrist termine son règne, le monde entier est détruit. Les Juifs sont appelés à sortir, Joseph se fait connaître à ceux des nations, ou plutôt aux Juifs. Rappelez-vous, au moment où Joseph s'est fait connaître à ses frères, il n'y avait personne des nations qui était présent. Quand il a fait venir... Vous connaissez le récit. Joseph, un type parfait de Christ, en tous points. Et, quand Joseph a fait venir ses frères, et que ceux-ci sont arrivés, il a regardé et il a vu le petit Benjamin; il les a vus là, et alors il... Ils ont dit: "Eh bien, cet homme-là! On - on n'aurait pas dû tuer notre frère Joseph." Les Juifs qui s'aperçoivent qu'ils ont commis une erreur; au moment où Christ, au moment où Il Se fait connaître à eux... Et Joseph ne pouvait plus se contenir, il était sur le point de verser des larmes, alors il a fait sortir sa femme et ses enfants, et tous ses gardes, et tout, et il les a envoyés dans le palais. C'est tout à fait exact. Et alors, pendant qu'il était seulement en présence des Juifs, il a dit: "Je suis Joseph, votre frère. Je suis votre frère." Ils se sont effondrés, et ils se sont mis à trembler, ils ont dit: "Eh bien, nous en aurons certainement pour notre compte, parce que nous avons tué notre frère. Nous avons dit qu'on a tué notre frère, et maintenant il est devenu ce grand roi."

[73] Il a dit: "Dieu l'a fait dans un but, pour vous sauver la vie." Et c'est exactement pour cette raison-là que Dieu l'a fait, pour nous sauver, nous les Gentils. Or, les Gentils, ils étaient dans le palais. Alléluia! Comme Il avait été rejeté par Ses frères, Joseph a pris une Epouse; et Son Epouse était des Gentils, elle n'était pas une Juive. C'est ça.

[74] Bon, à quoi allez-vous en venir maintenant? Après que nous aurons revêtu ce corps glorieux, et dans ce grand âge à venir, quand ce corps glorifié, ce corps céleste aura été transformé en un corps glorifié... Vous saisissez ce que je veux dire, maintenant? Alors, je pourrais m'avancer et dire: "Frère Neville!" Je vous illustre cela un petit peu. Je dirai: "Frère Humes, allons chez Papa ce matin." Il est Dieu. Maintenant nous Le connaissons, Il est un Sauveur, Il est un Guérisseur.

[75] Il n'y a jamais eu de création du péché. Ça, ce n'est pas bien reçu, n'est-ce pas? Le péché n'est pas une création. Non, non! Le péché est une perversion. Il n'y a qu'un seul Créateur, c'est Dieu. Le péché, c'est la justice pervertie. Qu'est-ce qu'un adultère? La justice pervertie. Qu'est-ce qu'un mensonge? La vérité déformée. Certainement. Qu'est-ce qu'un juron aux yeux de Dieu? Ce sont les bénédictions de Dieu transformées en un juron, au lieu d'une bénédiction. Le péché n'est pas une création. Le péché est une perversion. Satan ne pouvait donc pas créer le péché, il a seulement perverti ce que Dieu avait créé. C'est tout à fait exact. La mort n'est qu'une perversion de la vie.

[76] Maintenant, remarquez bien, remarquez bien. C'est alors que je m'avancerai et que je dirai: "Frère Humes, toi et moi, avec frère Beeler et quelques frères, allons voir Papa Dieu, dites donc, faisons un petit voyage. Les amis, vous aimiez les montagnes quand vous..." - Oui, assurément.

[77] Oh! il y en a sur une distance de deux ou trois millions de miles là-bas, dans ce nouveau monde. Allez-y, parcourez-les.

[78] "Je dois...?... le soleil tous les jours, venez plus haut. Je vous exaucerai. Avant qu'ils aient cessé de parler, J'exaucerai." Esaïe 66. C'est exact.

[79] Et, vous savez, je fais une promenade à pied là-bas; tous ensemble, on fait une promenade à pied, là-bas, pendant environ cinq cents ans, juste un petit voyage, ou d'un million d'années, ça ne change rien, vous voyez. Or - or, ç'a l'air insensé, mais c'est la vérité. Vous voyez, c'est la vérité, parce que le temps n'existe pas là-bas, c'est l'Eternité. Et lorsque je sors là-bas, pendant que je me promène à pied là-bas, savez-vous qui je - je - je rencontre là-bas? Je dis: "Tiens! voilà soeur Georgie Bruce! Eh bien, soeur Georgie, il y a longtemps que je t'ai vue." Elle a toujours la même apparence. Voyez? Elle a peut-être dix millions d'années, mais elle est toujours aussi jeune. Elle serait là, en train de gratter le dos à quelqu'un, je regarde là et je vois Cheetah, le lion. Je dirais: "Comment ça va ce matin, Cheetah?"

[80] "Miaou!", comme un petit chat. "Oh! j'ai été là-bas, je parlais avec quelques soeurs près de ces grandes fleurs qu'il y a là-bas, nous y sommes restées pendant cinq cents ans, voyez, à nous promener par là." Or, ça a l'air insensé, mais c'est la vérité. C'est tout à fait vrai. C'était ça l'intention de Dieu.

[81] Eh bien, sois bénie, Soeur Georgie. Aucun mal ne pourra nous survenir, rien du tout. Le soir, nous monterons au sommet de la montagne, et nous dirons: "Ô Papa Dieu, autrefois j'étais perdu. Oh! Papa Dieu, un jour j'étais dans la boue du péché, et Tu m'as sauvé."

[82] Eh bien, les gens qui ont essayé d'exprimer ça, sont devenus fous. Eh bien, cet homme qui a composé le dernier couplet du cantique "Ô Amour de Dieu", qui a été écrit sur le mur d'un asile d'aliénés, il a essayé d'exprimer l'amour de Dieu. Il S'est abaissé pour sauver les pécheurs, et ce qu'Il a fait, Son amour, descendu pour nous sauver, vous et moi. Vous parlez d'une adoration! Les anges ne connaissent rien de ça! L'adoration... Un - un -un - un ange, tout ce qu'il sait, c'est se tenir là à battre des ailes pour voler, tantôt en avant, tantôt en arrière, dans tous les sens: "Alléluia! Alléluia!" Mais, oh, miséricorde! Quand il est question de savoir que j'étais perdu et que maintenant j'ai été retrouvé, que j'étais mort et que je suis revenu à la vie! Ô Dieu, j'étais péché, j'étais souillure, j'étais dans un dépotoir!

[83] Voici ce que la vie peut vous offrir de mieux. Etes-vous déjà allés au dépotoir Colgate ici? C'est l'endroit la plus puante où j'aie jamais été. Cette vieille fumée, ça me rend malade rien que de la sentir. Si vous restez là dans toute cette vieille fumée, ça vous rend tellement malade que ça vous remue l'estomac, après avoir pris de l'huile de ricin. Vous voyez, ça vous rend malade au possible! Et avec des rats qui vous courent dessus, partout, qui essaient de vous ronger. Et ça, c'est la vie à son meilleur. Et puis, si quelqu'un tend la main et vous relève, alors que vous êtes très vieux et impuissant, il vous relève et qu'il vous transforme en un jeune homme de dix-huit ans, et qu'il vous place au sommet d'une montagne, avec une santé florissante, oh! la la! avec une bonne bouffée d'air pur, comme cela, et avec une bonne eau fraîche, est-ce que vous voudriez jamais retourner à ce dépotoir? Non, frère, jamais, ne retournez jamais à ce dépotoir.

[84] Maintenant, voilà ce que ça représente, mes amis. Voilà ce qu'il y a eu, dans cette vision, ou ce ravissement, l'un ou l'autre, une vision, - j'appellerais cela vision, parce que je crains que quelqu'un soit froissé si je dis ravissement, - C'est ce que c'était. Or, ça, c'est quand Dieu... ce que Dieu a fait pour amener des fils et des filles à Lui. Maintenant, qui sont ces gens? Comment ont-ils jamais... Qu'ont fait ces gens pour mériter cela? Comment donc l'ont-ils fait? Dieu, au commencement, avant même qu'un ange ait été créé... Combien savent qu'Il est infini?

[85] Maintenant, vous, les frères trinitaires, je ne veux pas vous froisser, mais comment, au Nom de la bonne Parole de Dieu, pouvez-vous donc arriver à faire de Jésus une autre personne distincte de Dieu Lui-même? Si Jésus s'était permis de prendre une autre personne pour l'envoyer mourir, pour racheter cette autre personne, Il serait un être injuste. Il n'y a qu'un seul moyen pour Dieu de pouvoir le faire, c'est de prendre Lui-même cette place-là! Et Dieu s'est fait chair, pour qu'Il puisse goutter aux souffrances de la mort, afin de nous débarrasser de l'aiguillon et de la mort, que nous soyons rachetés par Sa propre... Voilà pourquoi Il sera tant adoré. Jésus était un homme, bien sûr qu'Il l'était. Il était un homme, h-o-m-m-e, né de la vierge Marie. Mais l'Esprit qui était en Lui, c'était Dieu, sans mesure, en Lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité. Il était Jéhovah-Jiré, Il était Jéhovah-Rapha, Il était Jéhovah-Manassé, Il était Jéhovah, notre Bouclier, notre rempart, notre Guérisseur, Il était l'Alpha, l'Oméga, le Commencement et la Fin, Il était le Premier, le Dernier, Celui qui était, qui est, et qui vient, le Rejeton et la Postérité de David, l'Etoile du Matin, oh, Il était le Tout en tout. En Lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité!

[86] Et la mort avait toujours eu un aiguillon, avec lequel elle piquait les gens. "Ah", le diable a dit: "je t'ai eu, parce que tu m'as écouté. Je vais te piquer, je vais te mettre dans la tombe. Ce sang de brebis, ça ne peut rien arranger pour toi, c'est seulement du sang d'animal." Mais Dieu, dans Sa sagesse, savait qu'un Agneau viendrait, immolé depuis la fondation du monde. Oui, oui. Et ils... il a attendu cette heure-là, que la plénitude du temps vienne.

[87] Mais un jour, quand cet Agneau, cet Homme, est arrivé, Satan a même perdu le nord. Il a regardé, il a dit: "Si Tu es le Fils de Dieu, fais ceci. Si Tu es le Fils de Dieu, accomplis un miracle, et que je Te voie le faire. Que je Te voie le faire. Oui, oui, je vais Lui mettre un bandeau au visage; je vais Te frapper. Si Tu es prophète, dis-nous qui T'a frappé." Hum! "Je ne - je ne crois pas que c'est Toi. Si Tu l'es, dis-le-nous franchement, si Tu l'es." Vous voyez, et tout, comme cela. "Oh! dis-nous si Tu l'es!" Il n'a pas ouvert la bouche. Oh! oh! Avec ça, Satan était désemparé.

[88] Il s'est tourné vers Son disciple, et Il a dit: "Je pourrais parler à Mon Père, et Il M'enverrait douze légions d'anges." Pilate n'avait pas entendu ça, vous savez.

[89] "Si Tu es! Si Tu es. Oh, ce n'est pas Lui. Eh bien, regardez-Le saigner. Hé, quelques-uns d'entre vous, les soldats, allez Lui cracher au visage." Ils lui ont craché dessus, ils se sont moqués de Lui, ils Lui ont arraché des poignées de barbe. "Oh! Il n'est pas... Non, ce n'est pas Lui! Je vais ancrer mon aiguillon en Lui, dis donc. Je vais Le pendre là. Je T'ai eu maintenant!"

[90] Lorsqu'Il était... dernier cri: "Eli! Eli! Mon Dieu! Mon Dieu!" Ça, c'était un homme. "Pourquoi M'as-Tu abandonné?"

[91] Dans le jardin de Gethsémané, l'onction L'a quitté, vous savez; il a dû mourir comme pécheur. Il est mort comme pécheur, vous le savez; non pas à cause de Ses péchés à Lui, mais à cause des miens et des vôtres. C'est de là qu'est intervenu cet amour: Il a pris mes péchés! Oh! alléluia, Il a pris les miens!

[92] Et Il était là; Il ne pouvait pas ouvrir la bouche. Satan a dit: "Tu sais, je crois qu'Il n'était qu'un homme ordinaire. Il n'est pas né d'une vierge, puisque j'ai ancré mon aiguillon en Lui."

[93] Et il s'est approché et Lui a enfoncé son aiguillon, ah, mais cette fois-là, c'était le mauvais moment! C'est là qu'il s'est fait alors arracher son aiguillon. Depuis ce moment-là, il ne peut plus piquer, il a laissé son aiguillon là. Il est ressuscité le troisième jour, et Il a dit: "Je suis Celui qui était mort, et Je suis revenu à la vie, Je suis vivant aux siècles des siècles, Je tiens les clés de la mort et du séjour des morts." Oui, oui. Satan n'avait pas reconnu Qui c'était. "Et parce que Je vis, vous vivrez aussi. Cela n'a pas encore été manifesté..."

[94] Un jour, trois ou quatre jours plus tard, après qu'Il est monté vers le Père; Il était revenu, alors certains disaient: "Oh! Il est un... Il - Il doit être un fantôme. Il doit y avoir quelque chose de fantomatique chez cet Homme-là. Ce que vous avez vu là, c'était une vision. - Non, c'était le vrai Jésus.

[95] Thomas a dit: "Il faut que je voie Ses mains et tout, je vous dirai si c'est Lui."

[96] Il a dit: "Me voici." Il a dit: "Avez-vous du pain et du poisson, là-bas? Apportez-Moi un sandwich." Et ils Lui ont apporté un sandwich, Il s'est tenu là et l'a mangé. Il a dit: "Maintenant, est-ce qu'un esprit mange comme Moi? Est-ce qu'un esprit a de la chair et des os comme J'en ai?" Voyez? Il a dit: "C'est bien Moi. Je le suis."

[97] Et Paul a dit: "Au juste, cela n'a pas encore été manifesté, quel genre de corps nous aurons, mais nous savons que nous aurons un corps semblable au Sien." Qu'est-ce? A-t-Il déjà eu ce corps de théophanie? Oui, monsieur! Quand Il est mort, la Bible dit qu' "Il", c'est encore un pronom personnel, "Il est allé au séjour des morts, et Il a prêché aux âmes en prison". Alléluia! Comment l'a-t-Il fait? Il avait Son sens du toucher, Il avait Son sens de l'ouïe, Il avait Son sens de la parole, Il a prêché dans le même genre de corps que celui qu'avaient les gens glorifiés que j'ai vus l'autre nuit. Il a prêché aux âmes qui étaient dans le séjour des morts, qui ne s'étaient pas repenties lorsque la patience [de Dieu] se prolongeait, aux jours de Noé.

[98] Mais quand Il est ressuscité, à Pâques, il n'était pas possible que ce corps-là voie la corruption, parce que David le prophète l'avait vu d'avance: "Je n'abandonnerai pas Son âme dans le séjour des morts, et Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption. Et Ma chair reposera avec espérance, car Il n'abandonnera pas Mon âme dans le séjour des morts, et Il ne permettra pas que Mon Saint voie la corruption." Et au cours des soixante-douze heures, avant que la corruption s'installe, cette théophanie, ce corps qui est allé prêcher aux âmes qui étaient en prison, qui ne s'étaient pas repenties lorsque la patience [de Dieu] se prolongeait, aux jours de Noé, Il est ressuscité, et le corps mortel a revêtu l'immortalité, alors Il s'est tenu là et a mangé, et Il nous a dit qu'Il était un Homme. Alléluia!

[99] C'est comme ça que nous Le verrons, Frère Evans. C'est à ce moment-là qu'Il s'assiéra sur le trône de David. Alléluia! C'est là que nous nous promènerons donc à pied, que je ferai un voyage avec vous à travers les montagnes pendant un million d'années, voyez, ça ne représente que quelques jours, quelques minutes; nous allons parcourir ces endroits-là, nous nous assiérons là.

[100] Et, quand viendra l'heure de manger, vous savez, tout à coup, soeur Woods dit... Je dirai: "Soeur Wood, eh bien, où étais-tu pendant tout ce temps? Je ne t'ai pas vue depuis... il me semble que ça fait quinze minutes. - Oh, ça fait deux mille ans, Frère Branham.

[101] - Oui, oui. Comment te sens-tu? Oh! évidemment, on ne peut pas se sentir autrement que bien.

[102] " Dites donc, venez ici, les gars, je vais vous montrer tous quelque chose, les frères, mes frères bien-aimés. Voici, il y a ici la - une source d'eau, de la meilleure eau que vous ayez jamais bue. Et, oh! nous allons boire de la bonne eau fraîche. Je tendrai le bras et je cueillirai une grosse grappe de raisin, et nous nous assiérons tous là et en mangerons." Ça sera merveilleux, n'est-ce pas? C'est exactement comme ça. C'est exactement ça.

[103] Comment avons-nous reçu ceci? Comment le savons-nous? Dieu, avant la fondation du monde, nous a prédestinés! Qui? Ceux qui sont dans le Pays promis. ... nous a prédestinés à l'adoption des enfants par Jésus-Christ... selon le bon plaisir de Sa volonté, à la louange de Sa gloire... (Afin que nous puissions Le louer comme Il l'a dit. C'est ce qu'Il est, Dieu, nous aimerions Le louer)... louange de la gloire de Sa grâce qu'il nous a accordée en Son Bien-Aimé. (Nous sommes acceptés en Christ) En Lui, nous avons la rédemption par Son Sang, le pardon des p-é-c-h-é-s.

[104] Il faut que je revienne à l'adoption, mais je voudrais m'arrêter sur les "péchés", ici, un instant. "Des péchés", l'avez-vous remarqué? Savez-vous que Dieu ne condamne pas le pécheur parce qu'il pèche? Il le condamne parce qu'il est un pécheur. Si un pécheur fume le cigare, Il ne le condamne pas pour ça; il est un pécheur de toute façon. Voyez? Voyez? Il n'a pas de péchés, le pécheur n'en a pas. Il est simplement un pécheur, (Voyez-vous?) il n'a pas de péchés. Mais c'est vous qui avez des péchés, vous qui êtes chrétiens. Si vous remarquez bien, ici, il s'adresse à l'Eglise, pour la garder dans l'ordre. Voyez? Voyez? "La rémission des péchés", p-é-c-h-é-s. C'est nous qui commettons des péchés. Mais le pécheur, lui, il est simplement un pécheur, Dieu ne lui pardonne pas.

[105] Bon, vous direz: "Mais, il est allé là et il a abattu un homme. Que ferez-vous à ce sujet?" Ça, ce n'est pas mon affaire. Je ne suis pas un réformateur, je suis un prédicateur. La loi va s'en occuper; eux, ils sont des réformateurs. Ils sont les... Eh bien, vous direz: "Il a commis un adultère." Ça - ça - ça, c'est à la loi de s'en occuper. Ça, c'est entre lui et la loi. Je - je - je - je ne suis pas un réformateur, je ne réforme pas les gens. Je veux les amener à se convertir. Je suis un prédicateur, vous voyez, mon affaire, c'est de l'amener à Dieu. S'il a péché, c'est son affaire, il est un pécheur. Dieu le condamne à un niveau plus élevé. Il est un pécheur pour commencer, il est condamné pour commencer. Il n'est même pas parvenu à la première base, il - il n'est nulle part. Il est un pécheur pour commencer, Il n'a pas de péchés, il est un pécheur.

[106] Vous ne pourriez pas aller dehors et dire: "Cette partie-ci, c'est la nuit, et cette partie-là, ce n'est pas la nuit." Non, c'est la nuit partout, c'est la nuit partout. C'est ce que Dieu a dit. C'est vrai. Il est tout simplement un pécheur, c'est tout. "Eh bien, il a fait ceci. Cette partie-ci, c'est la nuit; cette partie-ci, c'est vraiment une nuit très claire, ici." Je sais, mais c'est la nuit partout, c'est tout. Voyez?

[107] Eh bien, je ne pourrais pas dire: "Cette partie-ci, c'est de la lumière, ici." Non, c'est de la lumière partout, voyez, c'est la lumière, vous ne pouvez pas dire à quel degré, c'est de la lumière. Voyez? Mais s'il y a une tache noire dans ceci, alors il y a de l'obscurité dedans.

[108] Alors, "des péchés", p-é-c-h-é-s, nous avons le pardon de nos péchés par Son (quoi?) Sang, Son précieux Sang. ...selon la richesse de sa...

[109] Comment l'obtenons-nous? Est-ce parce que nous en sommes dignes, parce que nous avons fait quelque chose pour que nos péchés soient pardonnés? Sa quoi? ...grâce,

[110] Oh! la la! Je n'ai dans mes mains rien à T'apporter, Seigneur. Il n'y a rien que j'aie pu faire, absolument rien que j'aie pu faire. Ecoutez! Il m'a prédestiné, Il m'a appelé, Il m'a choisi. Je ne L'ai jamais choisi. C'est Lui qui m'a choisi, c'est Lui qui vous a choisis; c'est Lui qui nous a tous choisis. Ce n'est pas nous qui L'avons choisi. Jésus a dit: "Vous ne M'avez pas choisi, c'est Moi qui vous ai choisis." Il a dit: "Personne ne peut venir à Moi si Mon Père ne l'attire premièrement, et tous ceux que le Père M'a donnés viendront à Moi. Et aucun d'eux ne s'est perdu, sinon le fils de perdition, afin que les - les Ecritures s'accomplissent." Vous voyez? Il a dit: "Mais tous ceux que le Père M'a donnés viendront à Moi."

[111] Oh! je prends trop de temps, n'est-ce pas? Et je n'ai même pas encore terminé ceci. Je ne l'ai même pas encore abordé! Je vais me dépêcher, il y a quelque chose auquel je dois parvenir; ici, très rapidement, là, si on fait vite. Il faut que je revienne à l'adoption, juste un instant. Oh! voudrez-vous me pardonner, juste - juste un instant? Prenons ça, ici... Certaines personnes sont venues de très loin, de la Géorgie, rien que pour la soirée, que Dieu les bénisse. Maintenant, mon frère de la Géorgie, et du Texas, et d'où que vous soyez, écoutez ce verset 5. Attardons-nous là-dessus pendant quelques minutes.

[112] Nous ayant prédestinés à - à... Qu'est-ce que le mot "à" veut dire, le mot "à"? Ça signifie qu'il y a quelque chose à quoi nous arrivons; à. "Je vais à la fontaine. Je vais à la chaise." Frère Humes, vous saisissez ça? "Je vais à la chaire." Or, Il nous a prédestinés [dans son amour] à être ses enfants d'adoption par Jésus-Christ, selon Son propre bon plaisir de sa volonté,

[113] Combien de plaisir? De qui était ce plaisir, de qui était cette bonté? Le Sien; Son propre bon plaisir de Sa propre volonté!

[114] Maintenant, qu'est-ce que l'adoption? Eh bien, laissez-moi prendre ceci maintenant, je ne sais pas si... Je n'aurai pas le temps de terminer ça en entier, mais je vais toucher les points essentiels. Alors, s'il y a une question, vous pourrez me la poser un peu plus tard, au cours d'un message, quelque chose. Ecoutez. Votre adoption, ce n'est pas votre naissance. Votre adoption, c'est votre placement. Quand vous êtes né de nouveau, Jean 1.17, je crois, quand nous naissons de l'Esprit de Dieu, nous sommes fils de Dieu. Mais nous avons été prédestinés, et voici ce à quoi j'essaie de vous amener, concernant ces fils de ce dernier jour, vous voyez, à... Voyez? Nous avons été prédestinés à - [à arriver] à l'adoption.

[115] Bon, maintenant nous y sommes. Or, voici ce qui froisse un peu les pentecôtistes. Ils disent: "Je suis né de nouveau! Gloire au Seigneur, j'ai reçu le Saint-Esprit!" Très bien. Vous êtes un enfant de Dieu. C'est vrai. Néanmoins ce n'est pas de ça que je parle. Vous voyez, vous avez été prédestiné à l'adoption. L'adoption, c'est le fait de placer un fils.

[116] Je suis trop près de ceci, en effet, Becky m'a dit que je m'en approche trop et vous qui êtes au fond, vous ne pouvez pas entendre.

[117] Je suis... Voyez-vous, un enfant... Combien connaissent les règles de l'adoption de l'Ancien Testament? Bien sûr, vous avez... Ecoutez. Un fils naissait. Je crois que j'en ai parlé dans une prédication. Te souviens-tu de ce que c'est, Gene, tu t'en souviens? C'est sur bande. Oh! qu'était-ce? Je - je - je - j'en ai parlé. Oh! oui, je l'ai, c'est Ecoutez-Le. Ecoutez-Le, l'adoption des enfants.

[118] Or, dans l'Ancien Testament, quand un - quand un enfant naissait dans une famille, il était un enfant à sa naissance, parce qu'il était né de ses parents, il était un fils dans la famille et il était héritier de toutes choses. Bon, mais ce fils était élevé par des tuteurs. Galates, chapitre 5, du verset 17 au verset 25. Bien. Il était élevé par des tuteurs, des précepteurs, des professeurs. Bon, par exemple, s'il me naissait un fils, bon, disons que je sois un père et...

[119] Et c'est pour cette raison que dans la version du roi Jacques... Combien ont déjà trouvé que ça faisait vraiment bizarre, en lisant, dans la version du roi Jacques, là où il est dit: "Dans la maison de Mon Père, il y a plusieurs demeures"? ... une maison, plusieurs demeures? Voyez? En fait, à - à l'époque où la Bible a été traduite, pour la version du roi Jacques, une "maison", c'était un "domaine". "Dans le domaine de Mon Père, il y a plusieurs demeures." Ce n'est pas une maison, dans laquelle il y aurait des demeures, mais on l'appelait le Père de ce domaine. Ils ont arrangé ça de façon très biblique; dans la Bible, c'est comme ça.

[120] Quand un père possédait une grande ferme de mille acres [520 ha - N.D.T.], ou quelque chose comme ça, un groupe de gens à son emploi vivait de ce côté-ci. Il avait engagé des ouvriers, qui vivaient par ici, pour s'occuper des moutons, et d'autres de ce côté-ci, pour s'occuper du bétail; il en avait d'autres ici, qui montaient dans la prairie qui se trouvait dans la partie supérieure, à cent miles, et il en avait d'autres ici, tout près qui s'occupaient des chèvres, et il en avait d'autres qui s'occupaient des mulets, et - et de toutes sortes de choses. Il - il possédait un grand royaume. Il montait sur son petit âne, et il allait voir chacun, pour voir comment ça se passait, la tonte des moutons, et tout, comme cela. Il n'avait pas le temps...

[121] Vous ne m'entendez pas quand je m'éloigne de là. Je - je - je vais essayer de rester ici. Est-ce que vous m'entendez comme il faut maintenant, ici? Suivez attentivement.

[122] Il partait à dos d'âne, il allait, pour essayer de - de s'occuper de son - son - son royaume. Ainsi donc, il veut... Son fils va hériter de tout ce qu'il a; il est héritier.

[123] Et nous, quand nous naissons dans le Royaume de Dieu, par Jésus-Christ, nous sommes héritiers du Ciel, cohéritiers avec Jésus, parce qu'Il a pris notre place. Il est devenu nous (le péché), pour que nous devenions Lui (la justice). Voyez? Il est devenu moi, pour que je devienne Lui, vous voyez; cohéritiers avec Lui. Très bien. Maintenant, souvenez-vous-en, c'est pour chacun d'entre vous.

[124] Maintenant, souvenez-vous, Dieu vous a prédestinés, par Sa prescience, comme quoi vous alliez arriver à Ceci. Que tous ceux qui comprennent lèvent la main. Vous voyez? Dieu, par Sa prescience, vous a prédestinés au pays promis. Qu'est-ce que le pays promis pour le chrétien aujourd'hui? Levez la main, si vous le savez. "La promesse est pour vous, pour vos enfants et pour ceux qui sont au loin. Dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai de Mon Esprit sur toute chair, vos fils et vos filles." Et dans Esaïe 28.18: "Il faut que ce soit précepte sur précepte, règle sur règle; un peu ici, un peu là. Retenez ce qui est bon. Car c'est par des lèvres balbutiantes et d'autres langues que Je parlerai à ce peuple. Et voici le repos (le - le Repos), le pays du sabbat, dans lequel Je leur ai dit qu'ils devaient entrer. Mais malgré tout ça, ils n'ont pas voulu écouter, ils ont hoché la tête et se sont éloignés, ils ont refusé d'écouter." Voyez? Exactement.

[125] Qu'en était-il? C'est exactement comme ces gens qui avaient fait tout le trajet depuis Canaan ou depuis l'Egypte, qui avaient fait tout le trajet dans le désert, et qui étaient arrivés tout près, assez près pour goûter aux raisins qui venaient du pays. Frère, voilà... Ces hommes qui veulent que je retire ce que - ce que j'ai dit, là, au sujet d'Hébreux 6. Comment puis-je le faire? Ces gens-là, ce sont des croyants frontaliers; ils ne traverseront jamais! Ils ne peuvent pas traverser. Jésus a dit... Ils ont dit: "Nos pères ont mangé la manne dans le désert."

[126] Et Jésus a dit: "Ils sont tous morts." C'est-à-dire, séparés. Ils sont tous morts. C'est vrai. Il a dit: "Mais Je suis le Pain de Vie qui est descendu du Ciel, d'auprès de Dieu. L'homme qui mange de ce Pain ne mourra jamais. C'est vrai. Oui, oui, il a la Vie Eternelle, s'il mange de Ceci. Je suis cet Arbre de Vie qui était dans le jardin d'Eden."

[127] Donc, vous voyez, ces gens sont arrivés tout près... Voyez, si vous remarquez, dans Hébreux 6, ce n'est pas pour revenir là-dessus, mais dans Hébreux 6: "Ces gens qui ont une fois eu part au Saint-Esprit, qui sont venus tout près, et qui ont goûté le don céleste." Ils étaient assis là, ils ont vu des guérisons s'accomplir, ils ont vu des gens revêtus de la puissance de Dieu, ils ont vu des vies changées, mais eux ne veulent pas toucher à Cela. Non, non. Non, non. "Et ces gens qui ont goûté la puissance du siècle à venir; et, s'ils devaient essayer d'être encore renouvelés et amenés à la repentance, puisqu'ils - ils ont crucifié pour leur part le Fils de Dieu et qu'ils ont tenu pour profane le Sang de l'alliance, par lequel ils avaient été sanctifiés..."

[128] "Je suis membre d'une église qui croit à la sanctification." C'est bien, jusque-là, seulement vous n'allez pas assez loin. Voyez? Oui,oui. Le désert les avait sanctifiés. Absolument. Ils avaient le - ils avaient le serpent d'airain, le - l'autel d'airain, et tout, là-bas, la sanctification; mais ils sont entrés en Palestine pour le repos. Est-ce que...

[129] Regardez, dans Hébreux 4, n'a-t-il pas parlé "d'un autre repos"? Dieu a créé le septième jour et leur a donné le repos le septième jour. Ailleurs, Il a encore parlé du repos, disant: "Et aujourd'hui, dans David..." Et puis, Il leur a donné un autre Repos: "Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés, et Je vous donnerai du Repos." Entrez dans ce Repos! Car nous qui sommes entrés dans ce Repos, nous nous reposons de nos oeuvres, comme Dieu s'est reposé des Siennes le jour du sabbat. Certainement. Voilà votre sabbat, le repos. Voilà votre vrai Repos, dans ce pays promis.

[130] Le Saint-Esprit est une promesse qui appartient aux gens. Pourquoi donc veulent-ils avoir des prédicateurs instruits, érudits, qui laissent les femmes porter des shorts, se couper les cheveux, mettre du rouge à lèvres, et qui laissent les hommes jouer à des jeux d'argent, boire de la bière, faire des plaisanteries, et continuer comme ça, faire des extravagances comme cela, et se dire membres d'église. Eh bien, ils sont prêts à accepter quelque chose de semblable, mais ils refusent la conduite du Saint-Esprit. Eh bien, la Bible dit que la Parole de Dieu est plus tranchante qu'une épée à deux tranchants, qu'elle pénètre jusqu'à l'os, et qu'elle discerne même les pensées du coeur. Oui, même les pensées de l'esprit.

[131] Et si nous aimons le monde ou les choses du monde, l'amour de Dieu n'est même pas en nous. "Il y a beaucoup d'appelés, mais peu d'élus; car étroite est la porte, resserré est le chemin qui mène à la Vie, et il n'y en aura que peu qui les trouveront. Beaucoup viendront à Moi ce jour-là et s'assiéront dans le Royaume, a dit Jésus, avec Abraham, Isaac et Jacob. Mais les enfants du royaume seront chassés - chassés et ils diront: 'Seigneur, n'avons-nous pas fait ceci en Ton Nom? N'avons-nous pas prêché? N'étions-nous pas le docteur Untel et le révérend Untel?' Je ne vous ai point connus. Retirez-vous de Moi, ouvriers d'iniquité. Je ne vous connaissais pas. Ceux qui disent: 'Seigneur, Seigneur', n'entreront pas tous. Mais celui-là qui fait la volonté de Mon Père qui est dans les Cieux, c'est celui-là qui entrera."

[132] Voilà. L'entrée dans ce pays promis. Comment y entrons-nous? Nous y sommes prédestinés, l'Eglise, par la prescience de Dieu, Elle a été prédestinée à quoi? A Son honneur, par Sa grâce, à glorifier, à adorer et à glorifier Dieu. Papa, qui était là-bas au commencement, Il existait par Lui-même, Il n'avait rien autour de Lui, Il voulait que quelque chose puisse L'adorer, ainsi Il a établi d'avance et a prédestiné une église, avant la fondation du monde, et Il a mis leurs noms dans le Livre de Vie de l'Agneau quand ils étaient... immolé avant la fondation du monde, pour qu'ils puissent être manifestés pour Sa gloire et Sa louange, à la fin des temps, lorsque toutes choses seront réunies en ce seul Homme, Jésus-Christ. Fiou! Gloire! C'est ça. C'est... Et voilà la chose, elle est juste là, mon frère, ma soeur. Ne vous éloignez jamais de cela.

[133] Dieu, par la grâce de Son élection, vous a appelés. Dieu, par la grâce de Son élection, vous a sanctifiés. Dieu, par la grâce de Son élection et par Sa puissance, vous a baptisés et vous a fait entrer dans ce pays de repos. Ceux qui sont entrés dans ce Repos ont cessé de s'égarer. Ils se reposent de leurs oeuvres, comme Dieu s'est reposé des Siennes. Ils ont une joie ineffable et glorieuse! L'Arbre de Vie fleurit en eux. Ils ont la longanimité, ils sont doux, ils ont la bonté, la patience, la foi - la foi - la foi, la douceur, l'amabilité, et ainsi de suite. L'Arbre de Vie fleurit en eux, parce que leur espérance est ancrée en Jésus-Christ, avec le témoignage du Saint-Esprit, qui rend témoignage par les signes et les prodiges qui accompagnent les croyants. "Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru." Tout au long de leur voyage, ils guérissent les malades, ils chassent les démons, ils parlent en langues, ils ont des visions. Ils... Et ils marchent avec Dieu, ils parlent avec Dieu. Aucun démon ne peut les faire broncher, ils sont inébranlables, le regard fixé sur la Vie Eternelle... Oubliant les choses qui sont du passé, ils courent vers le but de la vocation céleste en Jésus-Christ. Voilà. Les voilà. La voilà, cette Eglise.

[134] Comment sont-ils arrivés là? Vous ne pouvez pas dire: "Eh bien, Seigneur, Tu sais, un jour, je me suis mis à fumer le cigare, et je suis tombé, et alors, je me suis dit que je devrais..." Oh! non, non, non, non.

[135] La prédestination! Il nous a appelés, et lorsque nous L'avons suivi, c'est alors que nous avons dit: "Ô Dieu, nous étions perdus, finis. Nous étions comme... Nous n'avions même pas la moindre envie de nous sauver nous-mêmes. Nous avions une nature de cochon, nous étions des cochons pour commencer."

[136] Allez à un enclos à cochons, regardez une vieille truie, et dites lui: "Eh bien, écoute là, ma vieille, je veux te dire quelque chose. Ce n'est pas bien pour toi de boire de l'eau du bourbier."

[137] Elle dira: "Groin-groin!" Voyez? Eh bien, voilà où vous en êtes quant à vous sauver vous-mêmes. C'est exactement ça.

[138] Si vous dites: "Madame, vous ne devriez pas porter des tels vêtements; vous devriez porter une tenue décente. Vous devriez faire ceci. Vous ne devriez pas aller... Vous ne devriez pas avoir ces parties de cartes. Vous ne devriez pas fumer la cigarette. Vous ne devriez pas faire ceci. Monsieur, vous ne devriez pas porter ça."

[139] Il dira: "Groin-groin! Je suis membre de Groin-groin." Oui, oui. "Groin!", c'est à peu près tout ce qu'ils savent. "Eh bien, j'aimerais que vous sachiez que je suis aussi bon que vous. Groin-groin!" Voyez, ils rejettent la conduite du Saint-Esprit; en effet, la Bible dit que si vous aimez le monde ou les choses du monde, l'amour de Dieu n'est même pas en vous.

[140] Qu'est-ce qui fait qu'ils soient particuliers? Vous êtes une nation sainte. Qu'avez-vous fait? Vous êtes sortis de ce pays-là. Vous êtes dans un autre Pays. Comment êtes-vous entrés là? C'est le Pays de la promesse. Quel genre de promesse? "Dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai Mon Esprit sur toute chair." D'un seul Esprit, nous sommes tous baptisés, pour entrer dans ce Pays promis. Amen. Des frères et soeurs, alléluia, qui ont le coeur pur, sans jalousie, sans inimitié, rien... Peu importe, si un frère s'égare, peu importe ce qu'il fait, vous partirez à sa recherche.

[141] Il n'y a pas longtemps, je suis parti à la recherche d'un frère qui s'était égaré. Un jeune homme m'a dit, il a dit: "Laissez ce coquin s'en aller. Laissez-le tranquille."

[142] J'ai dit: "Si jamais j'en arrive au point où mon coeur n'est pas porté vers mon frère, alors il sera temps pour moi d'aller à l'autel, parce que je serai déchu de la grâce." J'ai dit: "J'irai, tant qu'il y aura le souffle de vie dans son corps, et je le rattraperai quelque part, sur le chemin." Oui, oui. Et je l'ai rattrapé, alléluia, je l'ai ramené. Oui, oui. Il est rentré au bercail, il est en sûreté maintenant. Oui, oui. Il se serait égaré, aussi sûr que deux et deux font quatre.

[143] Tout à l'heure, quand j'ai vu cette pauvre petite femme, assise là, le shérif m'avait appelé, il disait: "Eh bien, elle devrait porter la camisole de force." Il disait: "Elle délire vraiment, elle a perdu la tête." Elle - elle... Ils l'avaient amenée à un hôtel jusqu'à ce que je suis arrivé. J'ai dit: "Ça va aller."

[144] Il disait... le shérif disait: "Voyons, Billy!" Je la connais très bien, je la connais depuis son enfance. Il disait: "S'il y a quelque chose que je peux faire pour t'aider..." J'ai dit: "Ça va aller." Il a dit: "Peux-tu l'aider?" J'ai dit: "Non, mais Lui, Il le peut." J'ai dit: "Passe-la moi."

[145] Alors, ils l'ont amenée là. Et quand elle est repartie tout à l'heure, elle était en paix. Que s'est-il passé? Nous avons envoyé une prière à sa rescousse. Amen! Elle était tellement...

[146] Ils disaient: "Voulez-vous faire venir un médecin?" Ils disaient à son mari: "Voulez-vous faire venir un médecin?"

[147] Il a dit: "Un médecin ne peut rien faire pour elle." Et c'est vrai. Elle a perdu la raison. "Le médecin ne peut rien faire pour elle." Il a dit: "Notre seul espoir, c'est de nous rendre là-bas." Et il a dit: "Billy, je ne comprends pas ça." J'ai dit: "Je ne m'attends pas à ce que tu comprennes, tu vois. Je ne m'y attends pas."

[148] Mais, oh! la la! moi non plus, je ne le comprends pas! Non. Oh! mais, frère, je me rappelle que lorsque j'étais égaré, là-bas, une fois, Quelque Chose est venu me chercher. Amen! Ce n'est pas parce que j'ai voulu venir, mais c'est parce que Quelque Chose est venu me chercher. En effet, avant la fondation du monde, Dieu avait prédestiné, alléluia, que nous serions à Lui, pour Son honneur et Sa gloire. Ecoutez! Ceux qu'Il a connus d'avance, Il les a quoi? Appelés. Pas vrai? Est-ce qu'Il vous a appelés? Oui! Pourquoi vous a-t-Il appelés? Il vous a connus d'avance. Ceux qu'Il a connus d'avance, Il les a appelés; ceux qu'Il a appelés, Il les a justifiés. N'est-ce pas vrai? Et ceux qu'Il a justifiés, Il les a glorifiés! Amen! C'est ce que dit la Bible. Ceux qu'Il a connus d'avance, Il les a appelés. Chaque génération! Ceux qu'Il a appelés, Il les a déjà glorifiés. Qu'est-ce? Maintenant, laissez-moi lire le passage des Ecritures ici. Ça va. Les ayant prédestinés dans son amour à être ses enfants d'adoption par Jésus-Christ, selon Son propre plaisir... A la louange de Sa gloire...

[149] Oh! saisissez-vous cela? A la louange de Sa gloire! Pour qu'Il puisse être là, dans les âges éternels à venir, et que Ses enfants s'écrient: "Abba, Père! Abba, Père!"

[150] Et les anges diront: "De quoi parlent-ils? De quoi est-ce qu'ils parlent?"

[151] Nous en avons une si belle image dans la parabole du fils prodigue. "J'étais perdu." "Celui-ci est mon fils. Il était perdu, et maintenant il est retrouvé. Il était mort, et il est revenu à la vie. Amenez le veau gras, la plus belle robe, un anneau, et mettez-le-lui au doigt. Et nous allons..." Ce n'est pas étonnant que les étoiles du matin aient chanté ensemble, et que les fils de Dieu aient poussé des cris de joie, quand ils ont vu le plan du salut, Dieu, mettant votre nom dans le Livre avant la fondation du monde.

[152] Eh bien, vous direz: "Calvin croyait quelque chose comme cela." Moi, je n'ai pas cru à Calvin. Calvin était un meurtrier. Calvin a mis un homme à mort parce qu'il baptisait au Nom de Jésus. C'était une canaille, il avait lui-même besoin d'être converti. Oui, oui. Mais ce qu'il a dit, au sujet de certaines choses, qu'il a déclarées, c'était juste. Ne... Mais cet acte qu'il a posé, un homme qui tuerait un autre pour quelque chose comme ça, c'est horrible, c'est un acte coupable. C'est ça. Que Dieu a répandue abondamment sur nous...

[153] Oh! attendez, je n'ai pas abordé cette adoption", n'est-ce pas? Est-ce qu'il est trop tard? Voyons un peu ce qu'indique cette horloge, l'heure qu'il est. Très bien. Oui, prenons seulement dix minutes à cause de ces gens qui sont venus de si loin. Ecoutez.

[154] Ecoutez. "L'adoption", je vais vous montrer... comment ça se faisait donc. Un père possède un grand royaume, et il fait ses tournées à dos d'âne. Voilà qu'un fils lui est né. Oh! il est tellement heureux! (Bon, ça, c'est Dieu.) Alors, vous savez ce que ce père fait? Il trouve le meilleur éducateur, le meilleur précepteur. Vous savez ce qu'est un précepteur, n'est-ce pas? C'est un maître d'école. Il trouve le meilleur maître d'école qu'il puisse trouver dans tout le pays. (Et puis, nous allons donc partir maintenant, écoutez.) Il trouve le meilleur maître d'école qu'il puisse trouver. Il ne va pas choisir une espèce de vaurien. Il veut bien que son fils soit homme digne de ce nom.

[155] Vous désirez la même chose pour vos enfants, n'est-ce pas? Bien sûr, ce que vous pouvez leur offrir de mieux! Oui, oui. Si donc l'homme naturel a pu penser comme ça, que pensez-vous que Dieu pense concernant Ses enfants à Lui? Ce qu'il a pu trouver de mieux...

[156] Il veut donc un homme qui sera honnête. Eh bien, il ne... un homme... il n'a pas besoin d'un homme qui dira: "Bon, écoute, je - je... Junior, tu peux faire tout ce que tu veux, trésor." "Oh! oui, père, oui, oui, il évolue très bien, c'est un brave garçon." ... un homme qui le tapote un peu dans le dos et qui lui jette des fleurs. Non, non. Ce gars-là se ferait mettre à la porte tout de suite. Certainement. Il veut un homme qui dira la vérité. Si ce garçon évolue bien, dites-le lui. S'il ne va pas bien, dites-lui ce qui ne va pas.

[157] Et si un père terrestre a pu penser comme ça... Vous voudriez que l'homme soit honnête avec vous, que le maître d'école soit honnête au sujet de vos enfants, n'est-ce pas? Bien sûr. Eh bien, d'après vous, qu'est-ce que Dieu en pense? Et Lui, Il sait; nous, nous ne savons pas; Lui, Il sait. Nous sommes limités; nous ne pouvons pas savoir. Mais Lui, Il est infini, et Il sait.

[158] Alors, vous savez ce que le Père a fait? Il n'a jamais dit: "Je vais prendre un pape pour veiller sur Mes enfants." Et Il n'a pas dit non plus: "Je vais prendre un - un évêque." Non, non. Il n'a pas fait ça, parce qu'Il savait que le pape serait dans l'erreur, et l'évêque aussi. Voyez? Il n'a jamais dit: "Je vais prendre un surveillant général pour veiller sur Mes églises." Non, non.

[159] Il a pris le Saint-Esprit. C'était Lui, Son Précepteur, oui, oui pour élever Ses enfants. Très bien. Comment saurez-vous donc que le Saint-Esprit ne...? Il parle par des lèvres humaines. Comment allez-vous donc savoir s'Il dit la Vérité? Quand vous voyez le Saint-Esprit parler par des lèvres qui disent l'exacte Vérité chaque fois, qui prédisent des choses, et qu'elles s'accomplissent parfaitement, comme l'avait dit Samuel, alors vous savez que c'est la Vérité. Ça s'accomplit très exactement. En effet, Dieu a dit: "S'il parle, et que ce qu'il dit ne s'accomplit pas, ne l'écoutez pas, parce que Je ne suis pas avec lui. Mais si cela s'accomplit, eh bien, alors écoutez-le, parce que Je suis avec lui." Voyez? Voilà. C'est comme ça qu'Il fait.

[160] Bon, donc, Il fait Ses tournées. Maintenant, que pensez-vous que ce Précepteur dirait, s'il Lui fallait aller auprès du Père pour Lui dire: "Tes - Tes enfants se conduisent d'une façon épouvantable. Je T'assure, Ton garçon-là, c'est - c'est - c'est un renégat. C'est un coquin, je n'ai jamais vu un tel gars! Oh! la la! Tu sais ce qu'il fait? Et Ta fille-là... Oh! fiou, elle, je ne sais pas ce que Tu vas faire d'elle. Hum! Eh bien, sais-Tu quoi? Elle a la même apparence que... Voyez-vous? Elle - elle est toute maquillée comme certaines de ces filles qu'il y a là-bas, chez les Philistins. Oui, oui. Elle veut agir exactement comme elles. - Ma fille?

[161] - Oui, Ta fille. Voilà ce que le Saint-Esprit a à dire de l'église d'aujourd'hui. Ce n'est pas étonnant que nous n'ayons pas de réveil. Voyez? Eh bien, C'est vrai. - Et Ton fils? Hmm? Même chose. - Quoi?

[162] - Eh bien, Tu sais, Tu as toujours dit que ces brebis devaient être nourries dans ce pâturage, là-haut, de la Nourriture des brebis, là-haut. Oui, et Tu sais ce qu'il a fait? Il les a conduites en bas, là, dans ce tas de mauvaises herbes. Il les a simplement conduites là-bas, et les a toutes abandonnées là, dans le ruisseau, il les a laissées là, dans ce tas de mauvaises herbes, à manger cette espèce de saule, et elles sont tellement maigres qu'elles ont de la peine à sortir de là." Ça, ce sont les évêques, les pasteurs, qui renient ce qui en fait la force. "Eh bien, ils... Je Te dis la vérité; jamais de Ma vie je n'ai vu une bande de brebis aussi nerveuses." Il n'aime pas ça. Non. "Et, sais-Tu quoi? Le bétail, là, Tu sais, que Tu - Tu lui as dit de se nourrir de - de cette luzerne, là-haut, Tu sais, pour qu'il soit bien engraissé? - Oui. - Sais-Tu ce qu'il leur donne? - Non.

[163] - Des vieux chardons. Oui. Il les fait adhérer à des sociétés, et tout. Tu n'as jamais rien vu de semblable, de Ta vie. Tu n'as jamais vu une affaire pareille, de toute Ta vie. Tu sais ce qu'il fait? Il se promène, là, en fumant son gros cigare, la tête bien haute. Il a sa femme avec lui, elle porte des shorts, exactement comme le font les Philistines, là-bas. Oui." Voilà le genre de message que le Saint-Esprit doit transmettre, au sujet de l'église d'aujourd'hui. Maintenant, qu'est-ce que vous en pensez?

[164] C'est l'adoption. Qu'a-t-Il fait? Il nous - nous a prédestinés à l'adoption. Il nous a donnés le Saint-Esprit, mais, attendez un instant; l'adoption, c'est de cela que nous parlons. L'adoption...

[165] Eh bien, Tu sais ce qu'il fait? L'évêque est passé l'autre jour et Il tenait un petit service de guérison, là-bas, et l'évêque est passé. Un homme, un frère est passé, et il priait pour les malades. Et il a dit: 'Arrête ça!" - Oh! oh! oui, mon père l'évêque, je le ferai. - Ne collaborez pas avec lui. - Oh! non, non, mon père l'évêque, bien sûr que non.

[166] "Et Moi, je viens lui dire la Vérité de Ta Parole, directement. Tu vois, Elle est ici. Je lui fais la lecture de Tes lois, exactement ce qu'il faut faire, et il refuse de M'écouter. Il a dit: 'Oh! ça, c'était pour un autre âge, pour un autre fils, à une autre époque. Ce n'est pas pour moi.'" Cela... Voilà. Eh bien, c'est la Vérité, ça, mon ami. Maintenant ne voyez-vous pas là où l'église manque son placement, pourquoi nous n'avons pas de réveils, pourquoi les choses ne marchent pas? C'est là que se trouve le problème.

[167] Josué dit: "Gad, je veux que tu... C'est ici même que se trouve ta place, selon le plan, ta place, c'est ici, juste ici. Mets-moi ici, Gad, et restes-y. Benjamin, toi, va juste là. Et maintenant, tenez-vous tous loin de la frontière des Philistins." Quand Josué revient, voilà que les gens sont tous de l'autre côté, chez les Philistins, c'est la super-fiesta, ils sont là, en train de danser, comme ça, et toutes les femmes sont maquillées, elles sautillent et font la bringue. Josué se gratte la tête et dit: "Maintenant, que vais-je faire?" Or, c'est exactement ce qui se passe; pas tous, Dieu merci, pas tous, mais il y en a trop comme ça. Bien.

[168] Maintenant, qu'est-ce qui se passe, alors? C'est ce qui s'est passé. Ne pensez-vous pas que cet Homme, le Saint-Esprit, rougit devant le Père, quand Il doit Lui dire ça? Oh! la la! "Je - Je - Je le lui ai dit, mais il - il - il n'a pas voulu écouter. Je le lui ai dit, et Je lui ai fait lire directement dans le Livre. J'ai - J'ai fait venir un petit prédicateur pour lui montrer que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Et sais-Tu quoi? Il a laissé un de ces... Il a laissé un de ces vieux gardiens de boucs venir lui dire que ça, c'était pour un autre âge. Tu vois? Et il sentait tellement mauvais quand il est arrivé là et il dégageait cette odeur de bouc (Tu sais, les cigares...?... Tu sais, et tout), il sentait tellement mauvais quand il est arrivé. Mais, Je T'assure, ce gardien de boucs avait assez de médailles épinglées sur lui (c'est vrai), Je T'assure, si on écrivait son nom dans le journal, il faudrait (sa notice nécrologique) - il faudrait une demi-page pour énumérer ses titres. Oui, oui. Ils l'aiment vraiment là-bas, dans cette région-là, mais, Je T'assure, il ne sait certainement pas nourrir les brebis. C'est ce qui ne va pas. Il refuse tout simplement de M'écouter, dit le Saint-Esprit, J'ai essayé de lui dire que Tu es le même hier, aujourd'hui et éternellement, mais il - il refuse tout simplement de croire. C'est le plus grand poltron que J'aie jamais vu de Ma vie. Oui. Et l'église l'a nommé surveillant, évêque, et tout. Tout le monde l'écoute. Et puis, sais-Tu quoi? Ils prennent ces... ils ont une espèce de petit truc là-bas, qu'ils appellent une 'télévision'. On allume ce petit truc, comme ça, et - et il y a des femmes qui apparaissent, et font des extravagances, avec toutes sortes de tenues, à moitié habillées; c'est... Et, Tu sais, beaucoup de Tes filles sont...?..." - Oh! Certainement pas. Voyez?

[169] Il dit: "Oui, c'est ce qu'elles font. Oui, elles le font. Hmm. Il y en a qui réclament à grands cris un réveil, Père, il y en a qui le veulent vraiment. Il y en a qui marchent vraiment droit. Il y en a qui restent aussi fidèles que possible à la Parole. Quand aux autres, Je ne sais pas quoi faire, ils sont - ils se sont tellement éloignés et sont sortis de la ligne. Sais-Tu ce qu'ils font, ceux-là? Ils se moquent des autres, en disant qu'ils ne sont qu'une bande de détraqués." - Eh bien, Je suis pas mal peiné de ça.

[170] Mais maintenant, changeons de tableau. Maintenant, le Père, Son fils, c'est un bon garçon. Son Père cons-... constamment, il y a un Précepteur, le Saint-Esprit. Quelle que soit la direction du Saint-Esprit... Même s'Il dit: "Je vais marcher", le Précepteur dit: "Je vais..."

[171] L'enfant dit: "Je vais marcher avec Toi. Je vais aller avec Toi." - Oh, la colline est terriblement haute, fiston.

[172] - Je vais aller avec Toi. J'ai confiance en Toi. Si je commence à être fatigué, Tu me prendras par la main et Tu me soutiendras. - Mais il y a des lions, là sur la colline!

[173] - Ça ne fait rien, tant que Tu es là, ça ne change absolument rien. Je continue à marcher [avec Toi.] - Il y a des difficultés plus haut, il y a des rochers glissants.

[174] - Ça m'est égal, tant que Tu me tiens la main, je vais marcher avec Toi. Je vais marcher avec Toi. - Oh! sais-tu quoi? C'est comme ça que Ton Papa faisait, tu vois. - C'est bien. Oui, monsieur.

[175] Il monte jusqu'au sommet de la colline, là-haut. Il dit: "Oh!" Tu sais quoi, Père? Ton fils, c'est Son Père tout craché. Il est absolument, exactement comme Toi. A chaque Parole que Tu dis, il dit: 'Amen.' Je - Je lui ai dit d'ouvrir sa Bible, l'autre jour, pour prendre là où il est dit: 'Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement.' Sais-Tu ce qu'il a dit? Il a poussé un cri, il a levé les mains en l'air, et il a dit: 'Alléluia! Amen!' Oh! Et, Tu sais, là où il est dit, ici, dans - dans Ta Parole, Tu sais, là où Tu as dit: 'Les oeuvres... Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais'?

[176] - Oui, Je me rappelle avoir écrit cela à Mon fils. Oui, je me rappelle avoir écrit cela.

[177] - Oh! quand il a vu cela, il s'est mis à pousser des cris et à sautiller, en criant: 'Alléluia, Seigneur. Enlève de moi toute la mondanité. Rends-moi comme cela!' Oui, oui. Et toutes ces choses qu'il a faites!

[178] - Oh, dit le Père, le temps est là. Je suis - Je suis - Je suis content de ce fils-là. Ça, c'est un bon fils. Très bien. Surveille-le pendant quelques années, pour voir comment il - voir comment il évolue, comment il progresse. Au bout d'un certain temps, les années ont passé. "Comment va-t-il?"

[179] - Oh! la la! Il continue même à croître dans la grâce! Oh! la la! Il est tout simplement... Il est tout feu tout flamme là dans le bois. Je T'assure; il - il est vraiment... Eh bien, il prend les brebis et il sait s'en occuper exactement - exactement comme Toi. Il ne leur donnera jamais d'algues. Il ne leur donnera jamais de chardons. Quand ils viennent, là, et qu'ils disent: 'Nous voulons adhérer à ces églises', Tu dis: 'Taisez-vous! Ce n'est pas ça qu'il vous faut! Non, non. Voici ce qu'il vous faut: Repentez-vous et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour la rémission de vos péchés; vous recevrez le don du Saint-Esprit.' Oui, oui, voilà ce qu'il a dit. - Oh! Est-ce ce qu'Il dit vraiment? - Oui, oui, assurément. - Eh bien, c'est exactement comme ça que Je L'ai écrit. - C'est exactement comme ça qu'il Le dit. Hmm! - Oui, Monsieur."

[180] "Là où il est dit: 'Restez dans la ville de Jérusalem, jusqu'à ce que vous soyez revêtus de la puissance d'en Haut. Après que le Saint-Esprit sera survenu sur vous, vous serez Mes témoins à Jérusalem, en Judée, dans la Samarie, et jusqu'aux extrémités de la terre.' Quand il a lu ça, il s'est écrié: 'Alléluia, voilà ce qu'il vous faut!' Sais-Tu ce qu'il fait? Il les garde juste là, jusqu'à ce qu'ils L'aient reçu, c'est tout, il reste avec eux."

[181] "Et s'elles se mettent à se faire des histoires, il dit: 'Hé! Hé! Hé! Une minute, là, une minute! Ce sont les boucs qui se conduisent comme ça, pas les brebis. Voyez? Voyez?' Oh! des fois, elles se fâchent un peu contre lui, mais il leur donne une petite tape dans le dos, là, en disant: 'Une minute, chut, chut, chut, chut, chut. Ça va.' Il sait vraiment comment maîtriser ses brebis. Oui, oui, Je t'assure."

[182] "Tu sais quoi? J'ai vu l'archevêque Untel qui lui disait qu'il - qu'il ne pouvait pas venir dans cette ville pour y tenir une réunion'. Mais, Tu sais, Je l'ai conduit un peu, là, J'ai dit: 'Vas-y quand même.' Tu vois? 'Retirez ces bandes de la circulation, et ne les laissez pas sortir.' Ils y sont allés quand même! Ils sont allés dans ces villes où ils disaient: 'Eh bien, nous ne parraine-...'"

[183] "Et, Tu sais, le diable est allé là-bas, il a dit: 'Je Te parie que je peux l'empêcher d'entrer dans cette ville-là.' J'ai dit: 'Impossible. Si Je lui dis d'y aller, il ira. Je te parie qu'il ira. 'Non, non, non, non, non, je vais lui dire. J'irai là-bas et je dirai: "Bon, tous mes agents, réunissez-vous vous tous. Vous n'avez pas besoin de cette espèce de fanatisme ici, toute cette espèce de guérison divine et cette affaire de Saint-Esprit. Ça, ça a pris fin avec les apôtres, il y a bien des années. Vous savez que ça, ce n'est plus valable, c'était pour ce temps-là.'" Il essayait de leur passer des vieux chardons, et tout, comme ça. Ils - ils...

[184] "Mais, Tu sais quoi? Il y est allé quand même. Il y est allé, et il s'est mis à répandre de la luzerne. Et il est revenu, Tu sais quoi? Les brebis se sont mises à en manger, et là elles sont grasses au possible. Oui, oui. Eh bien, avec les guérisons et les réunions qu'ils ont, et, Tu sais, beaucoup des jeunes commencent... Eh bien, ils ont vu qu'ils avaient beaucoup de fourrage, comme cette luzerne, là. Sais-Tu ce qu'ils ont fait avec? C'était tellement bon qu'ils ont couru chez les voisins leur dire: 'Goûtez Ceci! Goûtez Ceci!' Ils ont dit: 'Les jeunes, préparez-vous...?... Oui, oui, comme ceci. Ici même. Voici, C'est ici. C'est ici, juste ici, voyez-vous. Vous n'avez qu'à vous repentir, chacun de vous, et à être baptisés au Nom de Jésus, et vous pouvez recevoir le Saint-Esprit. C'est pour celui qui veut, qu'il vienne, qu'il vienne ici et qu'il voie ce que dit la Bible.' Tu vois? Et ils passent vraiment de bons moments là-bas.

[185] - Oh! ça, c'est Mon fils! Ça, c'est Mon garçon. Eh bien, trouves-Tu qu'il a atteint sa pleine maturité?

[186] - Oui. Assurément, dit le Saint-Esprit. Je l'ai mis à l'épreuve. Oh! la la! Bien alors, je l'ai éprouvé comme ceci, Je l'ai éprouvé comme cela. Je l'ai terrassé par la maladie, Je l'ai humilié. Je l'ai piétiné, J'ai laissé le diable lui faire tout ce qu'il pouvait, il s'est relevé immédiatement. Il s'est quand même relevé. Je l'ai rendu malade. J'ai fait ceci. Je l'ai envoyé à l'hôpital. Je l'ai emmené ici et J'ai fait ceci, et J'ai fait cela. J'ai amené sa femme à se retourner contre lui, J'ai amené ses voisins à se retourner contre lui, J'ai fait en sorte que tout se retourne contre lui. Ça n'a absolument rien changé. Il a dit: 'Même s'Il me tue, j'espérerai néanmoins en Lui.' J'ai tué sa famille. J'ai pris ceci, J'ai fait ceci, J'ai fait tout ça, j'ai fait ceci, cela et tout. Il est toujours resté ferme: 'Même s'Il me tue, je Le servirai quand même! Il est à moi!'"

[187] - Oh! Eh bien, Je pense que Nous devrions le faire venir quelque part, dans un petit lieu spécial, pour faire une cérémonie d'adoption."

[188] Eh bien, dans l'Ancien Testament, quand le père comprenait que son fils avait atteint la maturité, qu'il était devenu assez mûr pour être adopté... Pour arriver à... Ils sont des enfants à la naissance, mais quand... déjà là, ils sont fils. Mais alors, ils ne seront jamais rien de plus qu'un simple enfant, qu'un simple fils comme les autres, tant qu'ils n'auront pas mûri et qu'ils n'auront pas montré ce qu'ils sont. C'est alors qu'il peut donc l'appeler à l'écart.

[189] Maintenant nous y sommes, église. Etes-vous prêts? Bon, il se fait un peu tard, que tout le monde se morde le doigt, se pince la conscience et s'empoigne le coeur, pendant une petite minute. Voyez? Maintenant nous allons placer l'église. Donc, quand l'église en arrive à ce point-là, Il dit: "Manassé, ta place, c'est ici. Ephraïm, toi, c'est ici."

[190] Ensuite, il le conduit dans un certain lieu, le père le conduit là, et il le place à un endroit élevé, comme ceci, et il organise une cérémonie, et tout le monde vient là, autour. Alors il dit: "Je veux que tous sachent que celui-ci est mon enfant, et que j'adopte mon fils. Et je veux que tous sachent que dorénavant son nom... Je le revêts d'un vêtement spécial. Et je veux que vous sachiez que son nom sur un chèque est aussi valable que le mien. Il est mon enfant, je l'adopte dans ma famille, bien qu'il ait été mon fils depuis sa naissance. Depuis qu'il a reçu le Saint-Esprit, il est Mon fils. Mais maintenant, Je vais le placer dans sa position, investi d'autorité. Celui qu'il renvoie est renvoyé, celui qu'il engage est engagé.

[191] "Et, en vérité, en vérité, Je te le dis, si tu dis à cet arbre, si tu dis à cette montagne: 'Ôte-toi de là', et que tu ne doutes pas en ton coeur, mais que tu crois que ce que tu as dit arrivera, cela te sera accordé." Voyez? Voilà; voilà. Voyez? "Il est Mon fils." Combien savent que l'adoption, que le... qu'on adoptait le fils après que celui-ci avait prouvé qu'il était un... Tous ceux qui ont déjà lu la Bible; le placement d'un fils.

[192] Or, Dieu a fait la même chose à Son Fils, quand Il a conduit Jésus sur la montagne de la Transfiguration. Il a pris avec Lui Pierre, Jacques et Jean, les a emmenés là-haut; ça, ce sont trois témoins sur la terre. Il y avait Jésus, Moïse et Elie, et Dieu sur la montagne. Ils se tenaient là sur la montagne. Et, tout à coup, ils ont regardé, et Jésus a été glorifié devant eux. Est-ce vrai? Combien savent que c'est ce que dit l'Ecriture? Qu'est-ce qu'Il a fait? Il - Il L'a revêtu de la robe de l'immortalité. Et il est dit: "Ses vêtements resplendissaient comme le soleil." Est-ce vrai? Et une nuée L'a couvert. Et Pierre, Jean et l'autre disciple sont tombés la face contre terre. Ils ont regardé, et il y avait là Moïse et Elie, qui s'entretenaient avec Lui. Et Moïse était mort, enseveli dans une tombe non marquée, depuis huit cents ans. Elie, lui, est monté au Ciel dans un char cinq cents ans auparavant. Fiou! Mais ils étaient toujours là! Ils étaient là, s'entretenant avec Lui. Vous voyez, Il avait conduit Jésus là-haut pour qu'Il les voie, pour qu'Il voie ce qu'il en était, pour qu'Il voie, là, pour Lui montrer ces choses. Et ils se sont entretenus avec Lui, ils ont eu une conversation avec Lui.

[193] Ensuite, dès que Pierre a regardé de nouveau, et que la glorification n'était plus sur Jésus, ils n'ont vu que Jésus seul, et une Voix est sortie de cette nuée-là et a dit: "Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, écoutez-Le! Son Nom est tout aussi valable que le Mien à présent. (C'est vrai.) Ecoutez-Le!" C'est ça: des fils adoptés, ou placés.

[194] Or, c'est à ça que Dieu veut amener l'église de Pentecôte, dans l'Epître aux Ephésiens. Voyez? Est-ce que vous - est-ce que vous comprenez? Nous devons terminer, parce qu'il se fait vraiment tard, vous voyez, les enfants ont sommeil. Et je voulais arriver ici, à ce verset juste ici, jusqu'au - au verset 13, vous voyez, mais je ne saurais le faire, la dernière partie, là où il est dit: "Scellés du Saint-Esprit qui avait été promis." Nous allons prendre ça dimanche. Vous voyez? Donc... de quelle façon... ce qui nous fait entrer, et de quelle façon nous sommes gardés par Ceci.

[195] Mais maintenant, pour ce qui est du "placement", comment êtes-vous placé? D'abord, vous naissez dans le Royaume par le Saint-Esprit. Combien savent ça? Très bien. Ensuite, vous êtes prédestinés à quoi? A l'adoption. Qu'est-ce que cela veut dire? Vous êtes prédestinés à être placés.

[196] Oh! c'est Soeur Scott, je crois, qui est assise ici. N'est-ce pas vous qui étiez chez nous aujourd'hui? Il y a un enseignement qui circule, quelque part dans le monde, dans différentes régions du pays, j'en ai beaucoup entendu parler, et selon lequel Jésus est ici sur terre, qu'Il marche dans un corps, qu'Il se présente là et fait telle chose. C'est un mensonge! Son Saint-Esprit est ici, et Il cherche à placer Son Eglise, à mettre Son Eglise en ordre, à la placer dans le Pays promis, pour qu'ils puissent entrer... pour que tous les ennemis en soient chassés.

[197] Manassé ne peut pas prendre possession de son terrain. Je ne peux pas avoir un service de guérison, alors que la moitié de... alors que le... quand je vais là-bas prêcher le baptême au Nom de Jésus-Christ, et les - et les frères trinitaires disent: "Oh! il n'est qu'une espèce de Jésus Seul." Et je ne peux pas aller là pour un service de guérison divine, alors que la moitié d'entre eux disent: "La guérison divine, c'est très bien". Et beaucoup d'entre eux apprécient les miracles du Seigneur, mais ils disent: "Eh bien, je crois que frère Branham est prophète, mais je vais vous dire quelque chose. Tant que l'Esprit est sur lui, et qu'il pratique le discernement, il est le serviteur du Seigneur. Mais son enseignement est pourri. Ça ne vaut rien." A-t-on déjà entendu pareilles sottises? Ou bien c'est de Dieu, ou bien ce n'est pas de Dieu. C'est exact. Ou bien c'est Dieu d'un bout à l'autre, ou bien ce n'est pas Dieu du tout. C'est comme ça. Mais qu'allez-vous faire? Manassé ne veut pas rester sur son terrain; Ephraïm ne veut pas rester sur son terrain; Gad ne veut pas rester sur son terrain; Benjamin ne veut pas rester sur son terrain; ils partent tous en courant se joindre aux Philistins, et ils sont tout mélangés. Comment allons-nous recevoir notre placement? Seulement nous sommes nés du Saint-Esprit, tous. N'est-ce pas vrai? Nous sommes nés en vue de quoi? Prédestinés... Ensuite, après que nous sommes nés, nous sommes prédestinés à l'adoption, à être placés dans le Corps de Christ. Vous voyez ce que je veux dire?

[198] Qu'est-ce qu'est le Corps de Christ? Les uns sont apôtres, les autres sont prophètes, les autres sont docteurs, les autres sont évangélistes, et les autres sont pasteurs. N'est-ce pas vrai? Nous sommes appelés à cela. D'autres ont les dons, les langues, l'interprétation des langues, la sagesse, la connaissance, les miracles (opérer des miracles) toute cette diversité de dons. Et là, qu'est-ce qu'ils ont fait? Ils les ont exercés un peu. Comment? Ils ont laissé cela aller n'importe comment. L'un se lève, il parle en langues, et l'autre se met à parler [Frère Branham imite un son confus et de désordre. - N.D.E.]...?... même chose. Le prédicateur est en train de prêcher, il fait un appel à l'autel, et quelqu'un se lève, parle en langues: "Alléluia, gloire à Dieu." Si jamais le - si jamais le prédicateur continue, parce qu'il est sous l'onction, à apporter son message, alors les gens le traiteront de "vieux rétrograde". Vous voyez, c'est parce qu'ils ne sont pas enseignés.

[199] La Bible dit que l'esprit des prophètes est soumis au prophète. Dieu n'est pas un Dieu de désordre. Quand moi je suis debout ici, en tant que prédicateur sous l'onction de Dieu, peu importe combien vous avez envie de parler en langues, vous devez vous taire jusqu'à ce que Dieu aura terminé ici. Et puis, si vous parlez en langues, ce ne doit pas être une simple répétition des Ecritures, parce que Dieu a dit de ne pas user de vaines redites. Mais c'est un message adressé directement à quelqu'un. Demandez-moi s'il y a une seule fois, indiquez-moi une seule fois où le Saint-Esprit, dans le discernement, ait déjà dit à quelqu'un, répété continuellement le même verset Biblique. Il leur parlait de quelque chose qui n'allait pas chez eux, quelque chose qu'ils avaient fait, quelque chose qu'ils devaient faire, ou quelque chose qui devait arriver, ou quelque chose comme ça. N'est-ce pas vrai?

[200] C'est pareil pour le parler en langues et l'interprétation! S'il y a une personne dans l'église qui parle en langues, et qu'une autre donne l'interprétation, qu'il soit dit quelque chose comme ceci. Disons que frère Neville se lève et parle en langues, et que ce frère ici en donne l'interprétation, et dise: "Dites à cet homme, ici, qu'hier il est allé à tel endroit et qu'il a fait quelque chose qu'il n'aurait pas dû faire. Et voilà que le médecin lui a dit aujourd'hui qu'il avait un cancer. Allez redresser la chose, et ensuite revenez vous mettre en règle avec Dieu." Cet homme dirait: "Vraiment, c'est la vérité." Alors, Dieu est avec vous.

[201] Mais comment allons-nous y arriver de cette façon-ci? Voyez? Ce n'est que boum! [Frère Branham imite un son confus, de désordre. - N.D.E.], juste au hasard, n'importe comment, aucun placement du tout. Or, ça, c'est... Vous voyez, l'Epître aux Ephésiens cherche à... Vous voyez, les gens passent à côté. Vous voyez, ils passent donc à côté. Nous sommes prédestinés à être Ses fils d'adoption! Maintenant, combien comprennent ce que je veux dire? Levez la main. L'adoption! Nous naissons de l'Esprit de Dieu, bien sûr, nous recevons le Saint-Esprit, et nous crions: "Abba, Père! Alléluia! Gloire à Dieu!" Nous sommes... C'est vrai. Nous sommes des enfants, mais nous n'arrivons à rien. Nous ne pouvons pas vaincre les Philistins.

[202] Regardez Billy Graham, qui se tenait là-bas, et ce musulman qui lui disait: "Prouvez-le."

[203] Regardez Jack Coe, qui se tenait là-bas. Et cet athée; ce membre de l'Église de Christ qui serrait la main à cet athée, là-bas, qui le prenait par la main. Quelqu'un qui est censé être chrétien, qui serrerait la main à un démon comme Joe Lewis, un libre-penseur qui est même allé jusqu'à maudire Dieu et à dire que "Dieu, n'existe pas de toute façon, pour commencer", et des choses semblables dans une église qui se donne pour nom l'Eglise de Christ; ils lui serrent la main, et prenant parti contre frère Jack Coe. Comment allez-vous arriver à quoi que ce soit? Et les pentecôtistes, beaucoup d'entre eux, sont contre lui; alors que chaque prédicateur de notre pays aurait - aurait dû rester coude à coude avec lui et dire: "Ô Dieu, fais descendre Ta Puissance." Vous voyez, c'est là où nous en sommes, nous ne pouvons pas recevoir le placement.

[204] Ephraïm ne veut pas rester là. L'un d'eux va de ce côté-ci, nous trouvons Manassé de ce côté-ci, il dit: "Oh! la la! Le Seigneur m'a donné un beau champ de maïs!" Et puis, voilà venir un... un... Gad dit: "Eh bien, maintenant, maintenant attends une minute. Il dit: "Je suis censé cultiver de l'avoine, mais moi aussi, je vais cultiver du maïs. Alléluia!" Voyez-vous? Tu n'as rien à voir avec le maïs; fais pousser de l'avoine, l'avoine, c'est ta part à toi, ce que tu dois cultiver. Ce n'est pas à toi de garder les brebis, alors que tu dois garder le bétail. Dieu veut placer l'église. Mais ils veulent tous faire la même chose. "Alléluia!" Vous ne pouvez rien leur dire à ce sujet. Non, non. Ils ont encore cette nature de bouc: "Beuh! beuh! beuh! beuh! beuh! beuh! beuh." Voyez-vous, vous ne pouvez rien leur dire. C'est vrai. Eh bien, n'est-ce pas vrai? Et il n'y a pas moyen de placer l'église. Voyez?

[205] L'église est censée être prédestinée à être Ses enfants d'adoption, là où un homme - Dieu peut prendre un homme et l'adopter dans la famille, lui donner quelque chose qui... D'abord, éprouve la chose pour voir si elle est juste. La Bible dit d'éprouver les esprits. Si cet homme prétend une certaine chose, éprouvez-la pour voir si c'est juste. Si c'est juste, avancez avec ça. Ensuite, dites: "Seigneur, envoie-nous quelque chose d'autre." Continuez à avancer, voyez, continuez simplement à avancer et dites: "Que chacun occupe sa position." Alors, vous verrez l'Eglise de Dieu commencer à occuper sa position. C'est là que les Philistins se mettront à reculer. Les vêtements courts seront enlevés, les cheveux pousseront, les visages seront lavés; les cigares disparaîtront. C'est vrai. Quand l'Eglise commencera à manifester sa formidable Puissance; quand on aura un Ananias et Saphira, peu d'entre eux... Oui monsieur. Vous verrez, quand cette Eglise sainte sera unie et se tiendra là dans Sa Puissance, et que tous seront placés dans leur position des fils de Dieu et adoptés dans la famille de Dieu, une Eglise puissante qui se tiendra là, dans sa gloire. Oh! voilà pourquoi Il vient.

[206] Vous voyez comme nous sommes loin du but frères? Vous n'arrivez même pas à vous entendre sur les Ecritures. Et tout homme, tout homme qui ne peut pas voir le baptême d'eau, au Nom de Jésus-Christ dans la Bible, il est soit aveugle, soit il est un malade mental. Et c'est là-dessus qu'il y a la grande dispute.

[207] Je - je dirai à n'importe qui de venir me montrer un passage de l'Ecriture où qui que ce soit ait déjà été baptisé à un autre nom qu'au Nom de Jésus-Christ, dans la nouvelle église. Ou si quelqu'un a déjà été baptisé d'une autre façon, quelle qu'elle soit, il fallait qu'il se fasse rebaptiser, au Nom de Jésus-Christ, pour recevoir le Saint-Esprit. Venez me montrer. Il n'y en a pas. Il n'y a pas une telle commission. Quand Jésus a dit, là: "Allez, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit." Père, Fils et Saint-Esprit, ce ne sont pas des noms, absolument pas. Pierre s'est tourné vers eux dix jours plus tard, et a dit: "Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon des péchés." Et partout dans la Bible.

[208] Et puis, voilà que quelques-uns avaient été baptisés autrement, là-bas, par Jean, seulement du baptême de la repentance. Paul leur a dit: "Vous devez vous faire rebaptiser. Vous devez reprendre cela. "

[209] - Oh, mais nous avons été baptisés par un grand homme, un homme saint, Jean. C'est lui qui a baptisé Jésus.

[210] - D'accord, Ceci, c'est l'Evangile. Ceci, c'est l'Esprit de Dieu, qui m'a été révélé. Je suis un apôtre du Seigneur, et si un ange du Ciel vient prêcher quoi que ce soit d'autre..."

[211] Laissez-moi lire cela. La Bible dit: "Si un ang-..." Paul a dit: "Si un ange du Ciel dit quoi que ce soit d'autre", évêque, archevêque, pape, surveillant, qui qu'il soit, "s'il prêche quoi que ce soit en dehors de Ceci, de ce que je vous ai prêché, qu'il soit anathème." Il n'y a pas de... Nous n'avons pas cette habitude. Non, non. Ça n'existe pas, ça. Nous... Et alors - alors, voyez-vous? Comment se fait-il que les gens ne voient pas ça? Comment se fait-il que les gens ne veulent pas - ne veulent pas croire ça? [Quelqu'un dans l'assemblée a dit: "Prédestinés." - N.D.E.] Voyez? Quelqu'un a tapé en plein dans le mille, là, Gene. "Prédestinés", exactement. Comment ça? "Tous ceux que le Père M'a donnés, ils (quoi?) viendront à Moi." C'est tout à fait juste! "Tous ceux que le Père M'a donnés viendront, viendront à Moi." (Qu'est-ce que j'ai, qu'est-ce que j'essaie de trouver là? Nous y sommes. Ça va.

[212] Laissez-moi juste lire ce verset, et ensuite je vais vous dire ce que Paul... les choses que... Le Message même que j'ai prêché ce soir; voici ce que Paul a dit sur la prédestination, sur le baptême d'eau au Nom de Jésus, sur le baptême du Saint-Esprit, sur le placement dans l'Eglise, et ainsi de suite. Voici ce qu'il a dit: Je m'étonne... (il parle aux Galates) que vous vous détourniez si promptement de celui qui vous a appelés à... la grâce de Christ... (J'ai vraiment honte de vous, autrement dit, que vous ayez laissé quelqu'un venir vous détourner de Cela,)... pour passer à un autre Evangile. Non pas qu'il y ait un autre Evangile, mais il y a des gens qui vous troublent, et qui veulent faire obstacle à l'Evangile de Christ, qui veulent faire obstacle au véritable Evangile de Christ.

[213] Mais soyez attentifs. Maintenant, souvenez-vous, c'est Paul qui a obligé chaque personne qui n'avait pas été baptisée au Nom de Jésus-Christ à venir se faire rebaptiser, au Nom de Jésus-Christ. Combien savent que c'est vrai? Combien savent que c'est Paul qui a dit que ces secrets avaient été cachés depuis la fondation du monde, et qu'ils lui avaient été révélés, comme quoi nous avons été prédestinés à être des fils et... à l'adoption. Cela était enseigné. Ecoutez ce qu'il a dit, ici: Mais, quand nous-mêmes, quand un ange du ciel annoncerait un autre Evangile que celui que nous vous avons prêché, qu'il soit anathème!

[214] Ne dites pas seulement: "Je ne suis pas d'accord avec vous, monsieur." Qu'il soit anathème. Laissez-moi lire le verset suivant. Nous l'avons dit précédemment, et je le répète à cette heure: si quelqu'un vous annonce un autre Evangile que celui que nous avons déjà reçu, qu'il soit anathème!

[215] C'est exact. Maintenant, frère, soeur, si c'était Dieu, l'autre jour, et je - je dis cela et, j'espère que je ne suis pas irrespectueux, ce qui m'a emmené à voir cette petite... Bon, je deviens excité; je ne le pense pas, mais je suis béni quand je prêche. Je n'arrive plus à me contrôler et c'est ce qui fait que je vous retienne ici jusqu'au moment où je me rends compte que vous avez sommeil et que vous êtes fatigués. Mais, oh! je... Si vous - si seulement vous saviez combien je veux que vous soyez là-bas! Voyez? Et quand je... encore une fois je le répète, quand je... Quand Il a dit... J'ai dit: "Ça me ferait..." Il a dit: "Aimerais-tu voir ce qu'il y a à la fin?"

[216] Je me suis retourné, et je me suis vu étendu là, sur le lit. Certainement que vous me connaissez depuis assez longtemps pour être sûr que - que - que je vous dis la vérité. Je veux vous poser une question, comme Samuel l'a dit, avant qu'on oigne Saül: "Vous ai-je déjà dit quelque chose au Nom du Seigneur qui n'ait pas été vrai?" Est-ce exact? Cela a toujours été vrai. "Suis-je déjà venu vous réclamer de l'argent ou quoi que ce soit du genre? Non, je n'ai jamais fait ça. Ai-je déjà fait autre chose que de faire de mon mieux pour vous conduire à Christ? " Exactement.

[217] Maintenant ils veulent me faire passer pour un télépathe, vous savez, disant que j'ai une perception ultra sensorielle. Evidemment, il faut que ces choses-là arrivent, la Bible l'a dit. De même que Jambrès et Jannès s'opposèrent à Moïse; ils faisaient pratiquement la même chose que Moïse, jusqu'à ce que l'épreuve de force arrive. C'est vrai. Mais souvenez-vous, Jambrès et Jannès ne pouvaient pas guérir. Ils ne pouvaient pas guérir. Ils pouvaient faire venir des plaies, mais ils ne pouvaient pas les ôter. Voyez? C'est ça. C'est donc Dieu qui est le Guérisseur. La Parole de Dieu reste la Vérité.

[218] J'ai essayé d'être sincère envers vous. J'ai essayé de vous dire la vérité. J'ai - j'ai... pendant environ trente et un ans, je me suis tenu ici à cette chaire, régulièrement, pendant trente et un ans, et il se peut qu'un jour je parte pour aller dans la gloire, que je quitte cette chaire. Il y a eu une épouse, une fille, un père et un frère, qui ont tous été enterrés de l'autre côté, là-bas, et des amis précieux. J'ai regardé leurs cercueils, avec les fleurs déposées dessus. Et je sais qu'un jour il y en aura aussi un pour moi. Bon, c'est vrai, ça. Mais, sincèrement, de tout mon coeur, je vous le dis de tout mon coeur, je crois que je vous ai prêché le véritable Evangile du Seigneur Jésus-Christ. Je crois que chacun de vous doit être baptisé au Nom de Jésus-Christ et recevoir le baptême du Saint-Esprit. Et quand vous le ferez, cela vous apportera la joie, la paix, la longanimité, la bénignité, la douceur, la bonté, la patience, la foi.

[219] Et l'autre jour, je ne sais pas ce qui m'est arrivé ce matin-là. Je ne saurais pas affirmer si j'étais ici dans mon corps et que j'ai simplement eu une vision, ou si j'ai été enlevé d'ici et emporté là-bas. Je ne sais pas, je ne saurais l'affirmer. Tout ce que je sais, c'est que je - j'avais toujours eu peur de la mort, du petit lieu de la piqûre. Mais je n'avais pas peur que Jésus ne vienne donc pas me chercher, je n'avais pas peur de ça, parce que je - je ne craignais pas ça; mais je me demandais si j'allais vous rencontrer, ou si vous serez seulement une espèce de petit nuage qui flottent dans l'air... Mais maintenant je comprends. Quand j'ai vu ces gens, ils étaient réels.

[220] S'il y a jamais eu un homme qui a représenté le mouvement de la Pentecôte et qui a été un vrai apôtre, c'est bien F. F. Bosworth; s'il y a jamais eu un homme qui avait un Evangile propre, honnête, et véritable Evangile, c'était bien Bosworth. Et quand je l'ai serré dans mes bras, je me suis écrié: "Mon père! mon père! Chars d'Israël et leur cavalerie!"

[221] Il a dit: "Mon fils, reste sur le champ missionnaire." Il a dit: "Va là-bas, sur les champs de mission, avant certains de ces jeunes gens, si tu peux, avant qu'ils y fassent entrer plein de fanatisme. Apporte-leur ce véritable Evangile que tu as." Voyez-vous? Il a dit: "Ton ministère n'a pas encore commencé, par rapport à ce qu'il sera." Il a dit: "Tu es un Branham tout neuf." Il a dit: "Tu es jeune, mon fils." J'ai dit: "Frère Bosworth, j'ai quarante-huit ans."

[222] Il a dit: "Tu n'as pas encore commencé." Il a dit: "Ne laisse pas ces jeunes prédicateurs pentecôtistes aller là-bas et empoisonner la chose avec un tas d'absurdités, et faire que tous les - tous les diplomates et le pays tout entier s'Y opposent avant que tu arrives." Il a dit: "Va de l'avant, Frère Branham, va de l'avant avec l'Evangile que tu as, a-t-Il dit, je - je crois que tu es un apôtre, ou un prophète de l'Eternel notre Dieu."

[223] Je l'ai regardé, je l'ai serré dans mes bras. J'ai dit: "Frère Bosworth, je voudrais vous poser une question. Quel a été le moment le plus heureux de votre - le moment le plus heureux de votre... de toutes ces années où vous avez prêché?" Il a dit: "En ce moment même, Frère Branham." J'ai dit: "Savez-vous que vous êtes en train de mourir?" Il a dit: "Je ne peux pas mourir." J'ai dit: "Qu'est-ce qui... Pourquoi dites-vous que c'est maintenant votre moment le plus heureux?"

[224] Il y avait là une petite porte. Il a dit: "Je suis étendu ici, le visage tourné vers cette porte. D'une minute à l'autre, Celui que j'ai aimé, et Celui pour qui j'ai prêché et pris position pendant toutes ces... toute ma vie, Il viendra à cette porte me chercher, et je partirai avec Lui." Je l'ai regardé, j'ai pensé, je - je l'ai regardé exactement comme j'aurais regardé Abraham, Isaac ou Jacob.

[225] Je l'ai pris par la main, j'ai dit: "Frère Bosworth, nous croyons tous les deux au même Dieu; nous croyons la même chose. Par la grâce de Dieu, je prêcherai jusqu'à ce que mon corps rende son dernier soupir. Je resterai fidèle à Dieu autant que possible. Je ne ferai aucun compromis sur l'Evangile, nulle part, ni d'un côté ni de l'autre. Je resterai aussi fidèle que possible. Frère Bosworth, je vous reverrai dans un Pays meilleur, où vous ne serez plus jeune... ou plutôt, où vous ne serez plus âgé, mais vous serez jeune."

[226] Il a dit: "Tu y seras, Frère Branham, ne t'en fais pas."

[227] Et une heure avant, deux heures avant sa mort... environ deux mois plus tard, j'avais cru qu'il était en train de mourir à ce moment-là; mon épouse est venue le voir (il avait toujours eu beaucoup d'estime pour elle), lui et Mme Bosworth. Et pendant environ deux heures... Il était, eh bien, là, endormi. Il s'est levé, il a regardé, et il a sauté du lit. Il a dit: "Maman, couché, il y a des années que je ne t'ai pas vue! Papa! Frère Jim, eh bien, a-t-il dit, voyons voir, vous êtes un de ceux que j'ai converti au Seigneur à Joliet, dans l'Illinois." Il était mort depuis cinquante ans. Voyez? "Oui!" Il disait: "Voilà Soeur Une telle. Oui, je vous ai conduite au Seigneur à - à la réunion de Winnipeg. Oui. Tiens, voilà Soeur Une telle. Je ne vous ai plus vue... Oui, voyez, vous êtes venue au Seigneur à tel et tel endroit." Et pendant deux heures d'affilée, il a serré la main à des gens qu'il avait conduits au Seigneur. Ensuite il est revenu à sa place, il s'est couché, il a croisé les mains, et c'était ça. Est-ce que Frère F. F. Bosworth est entré dans le Pays que Jésus m'a permis de voir l'autre nuit? Si c'est le cas, il est là-bas un jeune homme ce soir. Que Dieu donne le repos à son âme. Et pendant toute ma vie, puissé-je Lui rester si fidèle, si bien que j'entrerai dans ce Pays-là. Et puissé-je être un - un serviteur si fidèle à Christ...

[228] J'ai honte de ma vie. J'ai honte, mais je - je - je... Si j'ai péché devant vous, vous - vous vous devez de venir me le dire. Voyez? J'ai essayé de mener une vie droite, dans tout ce que Dieu me permet de faire, par Sa grâce. Voyez? Voyez? Mais, écoutez, mes amis, vous vous devez de venir me le dire, si vous savez qu'il y a quelque chose qui n'est pas en ordre dans ma vie, venez me le dire. Et écoutez, moi, je vous dois de me tenir ici pour vous prêcher le véritable Evangile. Je vous dois cela, parce que je m'attends à voir chacun de vos visages, des jeunes hommes et des jeunes femmes, juste de l'autre côté de la frontière, là-bas. Il n'y a qu'un souffle entre l'endroit où vous êtes en ce moment et là-bas. Or c'est vrai, ça. C'est là.

[229] Et puisse le Dieu de toute grâce, le Dieu du Ciel, - non pas d'une façon sacrilège, mais avec révérence: "Papa", en ce glorieux jour, quand nous nous présenterons de nouveau ici et que nous revêtirons encore nos corps terrestres, pour pouvoir boire, et manger les raisins et les fruits du pays... "Ils bâtiront des maisons, et un autre ne les habitera pas. Ils planteront des vignes, et un autre n'en mangera pas le fruit." Voyez? Un homme plante une vigne, et son fils prend la relève, et puis son fils à lui, et puis son fils. Mais pas dans ce cas-ci; il la plantera et il restera là. Vous voyez, c'est exact. Nous serons là pour toujours. Et que, dans ce Pays-là, je vous revoie, chacun de vous.

[230] Et je sais que je parle même à des prédicateurs trinitaires ici. Et, mes frères, je ne dis pas ceci, je ne dis pas ceci pour blesser. Moi aussi, je suis trinitaire; je crois à la trinité, aux - trois attributs de Dieu (Père, Fils et Saint-Esprit), mais pas en trois Dieux. Voyez? Je crois que ce sont trois attributs, absolument, je le crois de tout mon coeur: "Père, Fils et Saint-Esprit"; mais ce ne sont pas trois Dieux. Ce sont simplement trois attributs, ou les trois fonctions de Dieu. Dieu a habité jadis dans la Paternité, puis dans la Filiation, et maintenant dans le Saint-Esprit. C'est le même Dieu en trois fonctions. Et elles...

[231] Et Père, Fils et Saint-Esprit, ce n'est pas du tout le Nom de Dieu. Dieu a un seul Nom, et Son Nom, c'est Jésus. La Bible dit: "La famille qui est dans le Ciel se nomme Jésus, et la famille qui est sur la terre se nomme Jésus." C'est exact. Donc Dieu a eu un seul Nom, un Nom humain. Il a été... a eu un nom qu'on a appelé Jéhovah-Jiré, Jéhovah-Rapha, ça, c'étaient les titres de Sa Divinité. Mais Il a eu un seul Nom: Jésus! C'est Lui.

[232] Et vraiment, mes frères, si vous n'êtes pas d'accord avec moi, rappelez-vous, je - je - je vous reverrai là-bas de toute façon. Voyez? Je - je serai là-bas avec vous. Et que Dieu vous bénisse. Et je vous aime.

[233] Et je veux que l'église se souvienne... Eh bien, dimanche matin, nous allons reprendre à partir d'ici, et je vais m'efforcer de ne pas vous retenir jusqu'au-delà de quatorze heures, pour que vous puissiez avoir une réunion l'après-midi, si possible; et, si je réussis aussi bien que ce soir, vingt-deux heures trente. Est-ce que vous me pardonnez? Mes amis, il ne nous reste plus beaucoup de temps, trésors. Je - je vous appelle "trésors", parce que c'est ce que vous êtes. Vous - vous êtes mes trésors. Savez-vous quoi? Puisse... Un verset me vient à l'esprit. Paul a dit: "Je suis jaloux de vous (Son Eglise) d'une jalousie de Dieu, parce que je vous ai fiancés." Voilà, c'est dit là. C'est ça. "Parce que je vous ai fiancés, fiancés à Christ, comme une vierge pure."

[234] Alors, donc, si c'était vrai en ce temps-là, il a dit (ces gens-là, ils m'ont dit), ils ont dit: "Jésus viendra à Toi, et tu nous présenteras à Lui", une vierge pure. ["Tu seras] jugé selon la Parole que tu leur as prêchée." Et, écoutez, si je vous prêche exactement ce que Paul a prêché à son église, si son groupe à lui entre, le nôtre entrera aussi, parce que nous avons la même chose. Amen. Maintenant inclinons la tête, pendant que nous disons: "Que Dieu vous bénisse." Maintenant...?...



CODE: 60-0518
TITRE: L’adoption #2
TRAD: VGR
PARAS: 234

[1] …que nous courbons la tête ce soir, en tant qu’église, en tant que groupe de gens qui ont été appelés à sortir, de gens qui croient, nous sommes ici ce soir pour enseigner Ta Parole, afin d’être placés à notre position dans le Corps, à notre place, à l’endroit où nous pourrons œuvrer de façon bien coordonnée, en tant que membres du Corps de Christ.

[2] Maintenant, on nous demande de faire immédiatement appel à Dieu. Et chacun de nous, les pères, nous songeons : si c’était notre petite fille à nous, combien nos cœurs se consumeraient de douleur à l’intérieur de nous, et nous ferions appel aux églises pour qu’elles prient immédiatement. Le cœur d’un père est en train de se consumer, il a de la peine. Seigneur, qu’en ce moment même la glorieuse Personne du Saint-Esprit vienne au cœur de ce père. Enlève toute ombre de doute et toute peine, et fais-lui savoir que Tu es Dieu et qu’aucune maladie ne peut résister en Ta Présence, une fois que Ton mandat Divin a été exécuté par Ton Église et par Ton peuple.

[3] Et, comme, tout au long de la semaine, nous avons prié; depuis dimanche passé, j’ai songé aux moyens ou aux ressources qu’offre la prière. Nous n’avons pas, aux yeux du monde, une arme très puissante, mais cette petite fronde, elle est meurtrière, quand on la tient avec les doigts de la foi. Ô Seigneur, que nos prières touchent la cible, la mort qui est là-bas, suspendue au- dessus de cette enfant, qu’elle soit anéantie; que l’obscurité, les ténèbres quittent le chevet de cette petite enfant, ce bébé, ou cette enfant, cette petite fille. Que la grande Lumière de la Présence de Dieu brille sur elle. Qu’elle soit une enfant en bonne santé quand elle sortira de l’hôpital.

[4] Ô Dieu, nous savons que juste de l’autre côté du fleuve, nos bien-aimés nous attendent, et c’est quelque chose de glorieux. Mais nous aimons nos enfants. Aussi nous Te prions, Seigneur, pour Ta gloire, d’épargner la vie de cette enfant. Nous qui sommes Ton Église, nous réprimons la mort, et nous disons : “Arrête-toi, là-bas. Tu ne peux pas prendre cette enfant, parce que nous réclamons sa vie pour le Royaume de Dieu.” Permets, Seigneur, que ces choses aillent droit au but, alors que nous les projetons sur la trajectoire, au Nom de Jésus-Christ, notre Sauveur. Amen.

[5] Est-ce que nous croyons? Je ne sais pas ce que je ferais si je n’étais pas chrétien. Je ne voudrais tout simplement pas rester ici plus longtemps. Il n’y a pas d’autre raison de vivre que d’amener d’autres personnes au salut, c’est ce que je connais de mieux à faire.

[6] Maintenant, ce soir, nous voulons commencer par récapituler un peu ce que nous avons enseigné dans notre dernière leçon. Je vais essayer de lire, parce que, le chapitre en entier ce soir, si possible. Et comme ça, dimanche matin…il va peut-être falloir que je prenne les deux réunions, dimanche matin et dimanche soir (si c’est d’accord), pour tâcher de bien établir ce que je veux montrer à l’église. Oh, c’est glorieux, quand on trouve sa position! Et personne ne peut faire quoi que ce soit à moins de savoir avec précision ce qu’il fait.

[7] Disons que vous alliez être…subir une opération, et qu’il y ait un jeune médecin qui vient juste de sortir de l’école, qui…il n’aurait jamais pratiqué une opération auparavant. Toutefois, il serait jeune et beau, et il aurait les cheveux bien lissés, il serait très bien habillé, tiré à quatre épingles, et tout. Et il dirait : “J’ai aiguisé les bistouris, j’ai stérilisé tous les instruments, et tout.” N’empêche que vous vous sentiriez un peu bizarre face à ça. J’aimerais mieux avoir un vieux médecin qui a déjà pratiqué cette opération-là bien des fois, avant de me laisser donner un coup de bistouri. Je—je veux connaître quelqu’un qui ne vient pas juste de sortir de l’école, je veux quelqu’un qui a de l’expérience.

[8] Et la Personne la plus expérimentée que je connaisse, la meilleure à qui faire appel, c’est le Saint-Esprit. Il est le grand Médecin et le grand Enseignant de Dieu.

[9] Donc, comme toile de fond pour mon Message de ce soir, j’en reviens encore à ma prédication de dimanche, comme quoi c’est…Ils ont rejeté Samuel, qui avait la Parole du Seigneur, et ils ont accepté Saül, le fils de Kis; ils ont rejeté Samuel, qui représentait le Saint-Esprit parce qu’il parlait seulement quand l’Esprit le conduisait à parler. Et quand il leur a fait remarquer ça, qu’il leur a dit : “Rappelez-vous, je ne vous ai jamais rien dit au Nom du Seigneur que le Seigneur n’ait accompli. Et je n’ai jamais eu une mauvaise conduite au milieu de vous. Personne ne peut m’accuser de péché.” Comme Jésus l’a dit : “Qui peut Me déclarer coupable de péché?” Voyez?

[10] Et il leur a aussi dit : “Je ne suis pas venu vous voir pour vous réclamer de l’argent, et tout. Je ne vous ai rien pris. Mais tout ce que j’ai dit, c’était pour votre bien, ce que je vous ai apporté de la bouche du Seigneur.”

[11] Et tout le peuple en a rendu témoignage : “C’est vrai. Tout ça, c’est vrai, mais nous voulons quand même avoir un roi. Nous voulons être comme le reste du monde.”

[12] Maintenant, ce soir, l’Écriture que nous prenons fait le partage, — l’Épître aux Éphésiens, c’est le Livre de Josué du Nouveau Testament, — elle fait le partage et place les “vainqueurs” à leur position. Là, je fais un petit retour en arrière ici, pendant quelques minutes, jusqu’à ce qu’on arrive à l’endroit L’ADOPTION 2 31 où on va commencer à lire, à partir du verset 3. Or, nous avons vu dimanche soir passé que…Dieu, dans l’Ancien Testament, avait promis à Israël un pays de repos; en effet, ils étaient devenus des pèlerins, ils étaient errants. Ils étaient dans un pays qui ne leur appartenait pas, et Dieu avait promis, par Abraham, qu’il séjournerait, que ses descendants séjourneraient pendant quatre cents ans au milieu d’un peuple étranger, et qu’on les maltraiterait, mais que par une main puissante Il les en ferait sortir, pour les amener dans un beau pays où coulaient le lait et le miel.

[13] Et, donc, quand est venu le moment où la promesse allait s’accomplir, Dieu a suscité quelqu’un pour les emmener à ce pays-là. Combien dans l’auditoire ce soir, qui c’était…savent qui c’était? Moïse. Remarquez, un type très, très réel de Celui qui nous a été donné à nous, pour nous emmener au Pays promis : Christ. Or nous avons une promesse; en effet, notre promesse à nous, c’est le Repos spirituel, alors que la leur, c’était le repos physique. Et donc, ils allaient arriver dans un pays où ils pourraient dire : “Ceci, c’est notre pays, nous ne sommes plus errants, nous nous sommes établis ici, c’est notre pays, et ici, nous avons du repos. Nous allons planter notre blé, nos vignes, et nous allons manger le fruit de nos vignes. Et puis, quand nous mourrons, nous les laisserons à nos enfants.”

[14] Oh, nous pourrions vraiment étudier ce terrain-là, les droits de succession; par exemple, Naomi et Ruth, Boaz. Reprendre tout cela. De quelle façon un frère d’Israël, de quelle façon il devait…tout ce qu’il avait perdu devait être racheté par un parent. Oh, comme c’est beau! Il nous faudrait des semaines, des semaines, des semaines, et des semaines, pour en parler, et nous ne sortirions jamais de ce chapitre-ci. Nous pourrions faire le lien avec la Bible tout entière ici même, dans ce chapitre, ici.

[15] Oh, j’aime vraiment étudier Cela. Autrefois, nous prenions un Livre, nous Le prenions pendant un an et demi, et nous n’En sortions pas. Nous restions rien que là-dessus.

[16] Mais, donc, c’était quelque chose de tellement glorieux, l’héritage, la façon dont ça se passait, c’est qu’un héritage dans le pays, personne d’autre qu’un proche parent ne pouvait racheter cet héritage-là. Maintenant, je vais vous donner un petit gage ici, en passant, à vous les mères, j’en ai touché un mot l’autre soir. Combien d’entre vous ont prié pour vos bien-aimés qui sont perdus? Très bien. Nous y voilà de nouveau, vous voyez, “votre héritage”. Voyez?

[17] Paul a dit au Romain, il a dit : “Crois au Seigneur Jésus- Christ, et toi et ta famille, vous serez sauvés.” Si vous avez assez de foi pour croire à votre propre salut, ayez assez de foi, peu importe combien ce garçon ou cette fille peut être rebelle, ils vont être sauvés quand même. Dieu, d’une manière ou d’une autre! Quitte à devoir les aliter, qu’ils se retrouvent dans un lit d’hôpital, en train de mourir, ils seront sauvés. Dieu l’a promis. L’héritage! Oh! “Et ils seront là,” a dit Ésaïe, “et tous leurs enfants seront avec eux. Il ne se fera ni tort ni dommage sur toute Ma montagne sainte, dit l’Éternel.”

[18] Oh, il y a un petit quelque chose que j’espère bien arriver à voir ce soir, pour vous. Ça brûle dans mon cœur; et ça se rapporte à ceci.

[19] Mais maintenant, allons-y. Alors, avez-vous remarqué que celui qui avait accompli tous ces grands miracles, Moïse, il a fait traverser Israël jusqu’au pays, il les a emmenés jusqu’au pays promis, mais il ne leur a pas réparti leur héritage? Il ne leur a pas donné leur héritage; il les a conduits jusqu’au pays, mais c’est Josué qui a partagé le pays entre les enfants d’Israël. Pas vrai? Christ aussi, Il a amené l’église jusqu’au point où leur possession leur a été présentée, leur a été donnée, il ne restait plus que le Jourdain à traverser, mais c’est le Saint-Esprit qui met l’église en ordre. Le Josué d’aujourd’hui place l’église en ordre, Il donne à chacun des dons, des places, une position. Et Il est la Voix de Dieu, qui parle à travers l’homme intérieur que Christ a sauvé : le Saint-Esprit. Jusque-là, est-ce que vous saisissez? Maintenant nous arrivons à l’Épître aux Éphésiens. Maintenant, de la même façon, Il place l’église en position, chacun à sa place. Or Josué les a placés dans le pays naturel. Maintenant le Saint-Esprit place l’église en position dans le pays qui leur, à la position qui leur revient, leur héritage.

[20] Alors, la première chose, quand il commence ici, il adresse son épître, “Paul”. Et nous allons voir un peu plus tard que tout ce mystère lui a été révélé, non pas dans un séminaire, non pas par un théologien, mais c’était une révélation Divine du Saint- Esprit que Dieu a donnée à Paul. Sachant que le mystère de Dieu, a-t‑il dit, qui avait été caché depuis la fondation du monde, lui avait été révélé par le Saint-Esprit. Et le Saint-Esprit qui était au milieu des gens plaçait chacun en position, donnant à l’église sa position.

[21] Donc, la première chose que Paul aborde, ce qu’il dit aux gens, c’est de se débarrasser complètement de… Souvenez- vous, ceci s’adresse à l’Église, pas à celui du dehors. Pour lui, c’est un mystère, c’est énigmatique, il n’arrive jamais à comprendre, ça lui passe au-dessus de la tête, il ne connaît rien de cela, rien du tout. Mais pour l’Église, c’est du miel dans le rocher, c’est une joie ineffable, c’est l’assurance bénie, c’est l’ancre de l’âme, c’est notre espérance et notre soutien, c’est le Rocher des Âges, oh, c’est tout ce qui est bon. Car les cieux et la terre passeront, mais la Parole de Dieu ne passera jamais.

[22] Mais l’homme qui est en dehors de Canaan, il ne connaît rien de tout cela, il est encore errant. Je ne dis pas que ce n’est pas un L’ADOPTION 2 33 brave homme, ce n’est pas ce que je dis. Je ne dis pas que l’homme qui est en Égypte, même, n’est pas un brave homme, mais il, tant qu’il n’est pas entré en possession de ceci.

[23] Et la possession qui, la promesse qui a été faite à l’Église, ce n’est pas un pays naturel, mais un pays spirituel, car nous sommes un sacerdoce royal, une nation sainte. Alors, quand on est de ce sacerdoce royal, de cette nation sainte, de ce peuple acquis, appelé à sortir, élu, choisi, mis à part, alors le monde du dehors est complètement mort. Et nous sommes conduits par l’Esprit. Les fils et les filles de Dieu sont conduits par l’Esprit de Dieu; non pas par l’homme, mais par l’Esprit.

[24] Et c’est dans l’amour, là, que tout cela est ficelé. Ceci, on a cherché à l’enseigner bien des fois, et sans doute que de grands théologiens sont allés beaucoup plus en profondeur que moi je le pourrais. Mais ce que je veux essayer de vous faire comprendre, c’est ceci : un homme qui est en Christ, qui a le Saint-Esprit, il peut supporter patiemment un homme qui est dans l’erreur, il est longanime, doux, patient. Il est gentil, humble, fidèle, rempli de l’Esprit, il n’est jamais négatif, il est toujours positif. C’est une personne changée.

[25] Ce n’est pas simplement un homme, qui dirait : “Une fois on L’a reçu. Si on criait, on L’avait, nous les méthodistes. Oh, quand on a crié, on était dans le Pays.” C’est bon, c’est bien, moi aussi, je crois à ça.

[26] Ensuite les pentecôtistes sont arrivés avec le parler en langues, c’est eux qui “l’avaient; tous ceux qui parlaient en langues l’avaient”. Moi aussi, je crois à ça. Mais n’empêche qu’on a découvert que beaucoup d’entre eux ne L’avaient pas encore, voyez-vous. Voyez? Maintenant ils…

[27] Nous en arrivons maintenant à ce grand mystère caché, qui a été caché depuis la fondation du monde, et qui est maintenant révélé, dans les derniers jours, aux fils de Dieu. Croyez-vous que c’est vrai, que les fils de Dieu sont manifestés? Avant même d’aborder quoi que ce soit, prenons dans Romains, chapitre 8, juste un instant, et je vais vous lire quelque chose. Voyons si ceci, là, ça ne correspond pas à ce dont je parle, ici. Maintenant nous allons prendre Romains 8, le verset 19 du—du chapitre 8 de Romains. Aussi la création attend-elle…un ardent désir les manifestations des fils de Dieu.

[28] Avec un ardent désir, la création entière attend la manifestation. Vous voyez, la manifestation! La manifestation, qu’est-ce que c’est? C’est de faire connaître!

[29] Le monde entier. Les musulmans, là-bas, ils attendent cela. De tous côtés, partout, ils attendent cela. “Où sont ces gens?” Nous avons eu… Nous avons eu un vent impétueux, nous avons eu des tonnerres et des éclairs, nous avons eu de l’huile et du sang, nous avons eu toutes sortes de choses; mais nous n’avons pas entendu cette petite Voix douce, tranquille, qui a attiré le prophète; il s’est enveloppé de son manteau et il est sorti, il a dit : “Me voici, Seigneur.” Voyez?

[30] Maintenant la création entière soupire et attend les manifestations des fils de Dieu. Là, Paul va d’abord donner à l’Église la place exacte qui lui revient. Maintenant, juste pour avoir le contexte, relisons donc. Paul, apôtre de Jésus-Christ par la volonté de Dieu, aux saints (ça, ce sont les “sanctifiés”) qui sont à Éphèse, et aux fidèles en Jésus-Christ :

[31] Bon, pour que mon auditoire ne l’oublie pas : Comment entrons-nous en Christ? Est-ce que nous adhérons à l’église pour entrer en Christ? Est-ce que nous faisons une confession de foi pour entrer en Christ? Est-ce que nous nous faisons immerger dans l’eau pour entrer en Christ? Comment entrons-nous en Christ? I Corinthiens, chapitre 12 : “En effet, d’un seul Esprit”, d’un seul E majuscule-s‑p-r-i-t, c’est-à‑dire le Saint-Esprit, “nous sommes tous baptisés, pour entrer dans le Pays promis.”

[32] Dans ce Pays promis, tout ce qui s’y trouve nous appartient; dans le Pays promis. Vous le voyez, Frère Collins? Voyez-vous, tout ce qu’il y a dans le Pays promis! Après qu’Israël a traversé le Jourdain, qu’ils sont entrés dans le pays promis, ils ont combattu et triomphé de tout!

[33] Maintenant, souvenez-vous, une fois dans ce Pays promis, ça ne veut pas dire que vous êtes à l’abri de la maladie, ça ne veut pas dire que vous êtes à l’abri des soucis. Mais voici ce que ça représente (oh, que ceci pénètre profondément), voici ce que ça veut dire : c’est votre propriété! Vous n’avez qu’à vous lever et à en prendre possession! Voyez? Quand…

[34] Et, souvenez-vous, la seule circonstance où Israël ait jamais perdu un homme, c’est quand le péché est entré dans le camp. C’est le seul facteur qui puisse nous faire perdre une—une victoire : c’est quand le péché entre dans le camp, qu’il y a quelque chose qui cloche quelque part. Quand Acan a volé le lingot et le manteau de Schinear, il y avait du péché dans le camp, et le combat a mal tourné.

[35] Donnez-moi cette—cette église-ci, ce soir, ce groupe de gens, parfaitement, parfaitement dans la promesse de Dieu par le Saint-Esprit, marchant dans l’Esprit, et je défierai toute maladie, toute affliction, n’importe quoi, tous les Jo Lewis du pays, avec toute son infidélité, et tous les incroyants qui existent, qu’ils fassent entrer ici n’importe quelle maladie ou affliction, et les gens repartiront parfaitement guéris. Oui monsieur. Dieu a fait la promesse, il n’y a que le péché de l’incrédulité qui puisse l’empêcher de s’accomplir. Or nous allons voir ce que c’est, ce petit péché-là, tout à l’heure. Bien. L’ADOPTION 2 35 …qui sont en Jésus-Christ : Que la grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu notre Père et du Seigneur Jésus-Christ! Béni soit Dieu, le Père de notre Seigneur Jésus- Christ, qui nous a bénis de toutes sortes de bénédictions spirituelles dans les lieux célestes en Christ, en—en Christ!

[36] Quand nous sommes en Christ, nous avons des bénédictions spirituelles. En dehors de Christ, nous avons des sensations. En Christ, nous avons des bénédictions réelles. Pas du faux- semblant, pas de la frime, pas du fabriqué. Mais, tant que vous cherchez à prétendre que vous êtes dans le Pays promis alors que vous n’y êtes pas, vos péchés vous atteindront. Et avant longtemps vous vous retrouverez renfrogné et—et tout, comme le dit l’expression, tout embarbouillé. Vous allez découvrir que vous ne possédez pas ce dont vous parlez. Mais quand vous êtes en Jésus-Christ, Il vous a promis une paix Céleste, des bénédictions Célestes, un Esprit Céleste; tout vous appartient. Vous êtes dans le Pays promis et en pleine possession de tout. Amen. Comme c’est beau! Oh, mettons-nous à l’étude. En lui Dieu nous a élus…

[37] Maintenant, voici ce qui achoppe tant l’église. En lui Dieu nous a élus…(En Qui?) En Christ!

[38] Nous voyons, là, et dans—dans la Genèse et l’Apocalypse, Apocalypse 17.8, qu’Il nous a élus en Christ avant la fondation du monde. Or, le mot… Je vais lire le verset suivant. …fondation du monde, pour que nous soyons saints et irrépréhensibles devant lui, Nous ayant prédestinés…

[39] Je veux m’arrêter sur ce mot, “prédestiné”. Bon, prédestiné, ce n’est pas de dire : “Je vais choisir Frère Neville, et je—je—je— je—je ne choisirai pas Frère Beeler.” Ce n’est pas ça. C’est par la prescience de Dieu, qui savait lequel allait être juste, et lequel n’allait pas être juste. Donc, par Sa prescience, Dieu, qui savait ce qu’Il allait faire, Il a prédestiné, par Sa prescience, toutes choses, afin qu’elles concourent au bien de ceux qui aiment Dieu, pour qu’Il puisse, dans l’âge à venir, réunir toutes choses dans un seul Corps, c’est-à‑dire Jésus-Christ.

[40] Permettez-moi de vous illustrer ça un peu, ici. C’est beau. Nous faisons un retour en arrière, — je crois que j’en ai touché un mot l’autre soir, que j’en ai parlé, — dans la Genèse, chapitre 1, 1.26, quand Dieu S’est donné pour Nom “Éternel Dieu”, c’est le mot El, Elah, Elohim, qui veut dire “Celui qui existe par Lui- même”. Rien d’autre n’existait, il n’y avait que Lui. Il n’y avait pas d’air, il n’y avait pas de lumière, il n’y avait pas d’étoiles, il n’y avait pas de monde, il n’y avait rien d’autre. Il y avait Dieu, et Dieu seul, El, Elah, Elohim. Et c’est Lui qui a produit cela.

[41] À l’intérieur, là, Il avait des attributs, c’est-à‑dire qu’Il était un…À l’intérieur de ce grand El, Elah, Elohim, il y avait un attribut ou une…Vous savez ce qu’est un attribut, ou, je vais le dire comme ceci, il y avait une “nature”. Ça, c’est pour que les petits comprennent, et moi, je suis un de ces petits qui le comprennent seulement quand c’est exprimé comme ça. À l’intérieur de Lui, il y avait la nature d’être un Père, mais Il existe par Lui-même, il n’y a rien pour lui permettre d’être un Père. Et, là à l’intérieur, il y avait autre chose, Il était Dieu. Et un dieu, c’est un objet d’adoration; mais Il existait par Lui-même, El, Elah, Elah, Elohim, alors il n’y avait rien qui puisse L’adorer. À l’intérieur, Il était un Sauveur, et il n’y avait rien de perdu, qui puisse être sauvé. Voyez? À l’intérieur, Il était un Guérisseur, voyez, mais il n’y avait rien de malade, qui puisse être guéri, rien qui puisse être malade. Maintenant, vous voyez la situation? Alors, ce sont Ses attributs, c’est Sa nature qui a produit ce qu’on a aujourd’hui.

[42] Il y a des gens qui disent : “Eh bien, pourquoi est-ce que Dieu n’a pas arrêté ça dès le début?” “C’est une brute cruelle”, a dit Jo Lewis, celui qui a condamné Jo, ou, Jack Coe, voyez. Il a dit : “Il n’est rien d’autre qu’une brute cruelle. Dieu, ça n’existe pas. S’Il existait, Il serait…” Oh, je… Il L’a traité de tous les noms, vous voyez. Mais tout ça, c’est parce qu’il a beau avoir beaucoup de connaissance ici en haut, seulement il n’a rien ici en bas.

[43] Or, c’est, c’est là que ça se trouve. Voyez? La Parole le dit, ici, et Il l’a caché. Et ces mystères ont été cachés, maintenant, souvenez-vous, la Bible dit, “depuis la fondation du monde, en attendant les manifestations des fils de Dieu”, qu’ils les démontrent à l’église. Oh! la la! Vous saisissez?

[44] Bon, j’arrête mon récit un peu, ou je vais…je vais prendre ma prochaine réflexion pour faire ressortir ceci. Maintenant, souvenez-vous, tout au long des âges, de celui de Moïse, de l’âge des prophètes, de tous les âges, ils ont attendu ces derniers jours, pour que ces choses soient manifestées, conformément aux Écritures, — c’est exact, — que ce soit révélé aux fils de Dieu. Pourquoi? À partir de…jusqu’à, c’est comme la pyramide, comme je l’ai déjà dit, à mesure qu’elle se construit, elle se rapproche toujours plus, toujours plus, toujours plus.

[45] J’ai souvent fait cette observation, en disant que Dieu a fait trois Bibles. La première, Il l’a placée dans le ciel, le zodiaque. Avez-vous déjà vu le zodiaque? Quel est le premier signe du zodiaque? La Vierge. Quel est le dernier signe du zodiaque? Le Lion. La première fois qu’Il est venu, c’est à la vierge, la deuxième fois qu’Il vient, c’est en tant que Lion de la tribu de Juda. Voyez? L’ADOPTION 2 37

[46] Il a fait la suivante dans la pyramide, à l’époque d’Énoch, quand ils ont fait la pyramide. Et ils les mesurent. Je ne le comprends pas. Mais, les guerres; ils se penchent et ils marchent à genoux sur une certaine distance, et ils peuvent mesurer l’intervalle entre les guerres. Vous savez où ils en sont dans leurs mesures maintenant? En plein dans la chambre du roi. Et à mesure que la pyramide gagnait en hauteur… Nous, on ne pourrait pas construire ça, malgré tout ce qu’on a aujourd’hui, on ne pourrait pas construire ça.

[47] C’est érigé en montant, comme ceci, en pointe. Et la pierre qui… La pierre de faîte, on ne l’a jamais trouvée. Ils n’ont jamais posé de pierre au sommet de la pyramide. Je ne sais pas si vous êtes au courant ou pas, mais la grande pyramide d’Égypte, elle n’a jamais eu de pierre à son sommet. Pourquoi? La Pierre de faîte a été rejetée, Christ, la Pierre principale, vous voyez, Il a été rejeté.

[48] Mais, à mesure que nous croissons, à partir de l’âge luthérien, de l’âge baptiste, de l’âge méthodiste, de l’âge pentecôtiste, nous voilà maintenant arrivés à la Pierre de faîte, voyez, nous attendons et nous avons un ardent désir de voir la Pierre de faîte prendre sa position, que l’édifice soit complété. N’avez-vous pas lu dans l’Écriture que “la pierre a été rejetée”? Évidemment, nous le comprenons bien, là, il était question du temple de Salomon. “Mais la Pierre qui a été rejetée est devenue la Principale de l’angle.” Je dis ça simplement dans le but de vous—vous—vous— vous dépeindre la chose.

[49] Bon, et dans la Bible, nous vivons au dernier jour, au sommet de la pyramide, les poissons croisés de l’âge du Cancer dans le zodiaque, au temps de la venue du Lion, de la Pierre de faîte, et aux jours des manifestations des fils de Dieu, dans la Bible, voyez-vous. Vous voyez où nous en sommes? Nous sommes en plein au temps de la fin.

[50] Combien ont lu le journal cette semaine, ce que Khrouchtchev et les autres ont dit? Oh, ils sont prêts; nous aussi. Amen. Prêts! Tout va bien, vous voyez. Oh, quel—quel— quel privilège, quel jour! Si seulement les chrétiens pouvaient prendre conscience du jour où nous vivons. Oh! la la!

[51] Qu’est-ce que vous en pensez? Celui qui a écrit ce Livre, il a vu cela, et il a vu que ce serait manifesté dans les derniers jours; attendant et soupirant, pour que ces fils de Dieu se lèvent dans les derniers jours, avec la puissance du Saint-Esprit à la fin de l’âge, pour révéler les choses qui avaient été tenues secrètes depuis la fondation du monde, les montrer.

[52] Maintenant, penchons-nous encore sur “la fondation du monde”, pour y puiser une révélation, voir si nous sommes dans le vrai ou pas. J’espère que ça n’a pas l’air sacrilège que j’appelle Dieu “Papa”, mais je veux le dire comme ça pour que vous compreniez. Papa! Papa voulait avoir des enfants, alors, qu’est- ce qu’Il a fait? Il a dit : “Qu’il y ait des Anges.” Et ils sont venus auprès de Lui. Oh, c’est bien. Ils L’ont adoré, et à ce moment- là Il était Dieu, les attributs. Souvenez-vous, Il était El (E-l), Elah, Elohim, Il existait par Lui-même, il n’y avait que Lui. Les premiers qui sont arrivés, ce sont les Anges. À ce moment- là, les Anges, tout ce qu’ils pouvaient faire, c’était d’adorer. Ils ne pouvaient pas être perdus, donc, et ils ne pouvaient pas être malades, c’étaient des êtres immortels. Donc, Il ne pouvait pas manifester Sa puissance de guérison, Il ne pouvait pas manifester Son salut. Et alors, avant, là…

[53] Et puis, après ça, Il a dit : “Nous allons créer quelque chose de tangible.” Alors Il a fait une terre. Et, quand il a fait la terre, Il a fait toutes les créatures de la terre, et ensuite, Il a fait l’homme. Tout ce qui a été produit sur la terre; ça a commencé par un— un têtard ou une méduse, ce qui n’est qu’une masse de chair qui flotte dans l’eau, et après ça il y a eu…après ça la grenouille, ce qui est, à ce qu’on dit, la forme de vie la moins évoluée qui existe, la grenouille. La forme la plus évoluée, c’est l’être humain. Après la grenouille, il y a eu le lézard, et après le lézard, ça a continué, continué, continué, et chaque fois que le Saint- Esprit se mettait à “wouououhh”, souffler, la vie apparaissait de nouveau, “wouououhh”, une forme de vie supérieure. Et puis, tout à coup, il y a eu quelque chose qui était à l’image de Dieu, c’était un homme. Il n’y a jamais rien eu, jamais dans le passé, et il n’y aura plus jamais rien de créé, rien qui soit supérieur à l’homme, parce que l’homme est à l’image de Dieu. Voyez? Alors, l’homme…

[54] Quand Il a fait Son premier homme. Or, quand Il a fait Ses êtres Angéliques…Il a fait l’homme : “Il les créa homme et femme”, dans un seul bloc. Il était à la fois homme et femme, féminin et masculin. Quand Il a fait Adam et qu’Il l’a mis dans un corps de chair… Souvenez-vous, dans Genèse 1, Il a fait l’homme et la femme. Et dans Genèse 2, il n’y avait pas encore d’homme pour cultiver le sol, pas d’homme de chair. Pas d’homme qui puisse empoigner quelque chose et cultiver le sol, mais pourtant, il y avait un homme à Son image. “Et Dieu est un…” [L’assemblée dit : “Esprit.”—N.D.É.] C’est exact. Voyez? Il a fait le premier homme : “Homme et femme Il les créa.” Or, quand Il a fait le premier homme…

[55] Maintenant, souvenez-vous, Il avait tout ça dans Sa pensée. Et dimanche soir j’en ai parlé. Une—une parole, c’est une pensée exprimée. Dieu avait pensé qu’Il pouvait être Dieu, qu’Il pouvait être adoré, qu’Il pouvait être un Guérisseur, qu’Il pouvait être un Sauveur; et dès qu’Il a prononcé la Parole, c’était réglé pour toujours. Oh, si ces fils de Dieu d’aujourd’hui pouvaient avoir une emprise pareille sur la Parole. Quand Dieu prononce une Parole, c’est réglé! Absolument! Il se peut qu’Il ait attendu… La L’ADOPTION 2 39 chronologie dit que, ou, un archéologue, et tout, ils prétendent qu’il est possible qu’il ait fallu au monde des millions, et des millions, et des millions d’années, je ne sais pas, il se pourrait que ça ait été des billions et des billions d’années. Je ne sais pas combien de temps cela a pris. Dieu n’existe pas dans le temps. Il ne Lui reste pas une minute de moins qu’au moment où Il a prononcé la chose. Il est toujours Dieu. Pour Lui le temps n’existe pas.

[56] Je ne l’avais jamais compris comme ça avant l’autre nuit, ou plutôt l’autre matin. Éternel : pas d’hier, pas de demain, tout est maintenant. Avez-vous déjà remarqué le terme “JE SUIS”? Non pas “J’étais” ou “Je serai”. C’est Éternel, “JE SUIS”! Vous voyez, “JE SUIS”, toujours!

[57] Bon, mais Il voulait que les choses soient limitées dans le temps. Il Lui fallait créer quelque chose qui puisse L’adorer, donc Ses attributs ont produit cela. Ensuite Il a fait l’homme. Et cet homme, il avait l’air de se sentir seul. Aussi, pour exprimer Sa grande pensée, là, l’image qu’Il s’était faite de Christ et de l’Église, Il n’a pas pris un autre morceau d’argile pour en faire une femme, mais Il a pris une côte d’Adam; et Il a pris la partie féminine de l’esprit d’Adam, et Il l’a placée dans cette côte. Quand vous voyez un homme qui se comporte comme un efféminé, il y a quelque chose qui cloche. Et quand vous voyez une femme qui veut se comporter comme un homme, il y a quelque chose qui cloche. Voyez-vous, il y a quelque chose qui cloche. Ce sont deux esprits totalement différents. Mais ensemble ils forment un bloc : “Ces deux-là sont un.” Donc, Il a fait la femme et l’homme, et ils ne devaient jamais vieillir, jamais mourir, jamais grisonner, jamais. Ils mangeaient, ils buvaient, ils dormaient, exactement comme nous, mais ils n’avaient jamais connu ce qu’était le péché.

[58] Maintenant, ici je vais bifurquer, nous reprendrons ça à un autre moment, dans une autre leçon, sur la semence du serpent. Ça aussi, ils m’ont demandé de le retirer de la circulation. Mais que quelqu’un vienne donc me montrer qu’il en est autrement. C’est ça que je voudrais savoir, vous voyez.

[59] Bon, mais ensuite, après tout ceci, quand le péché est arrivé, ensuite, qu’est-ce qui se produit?

[60] Là-haut, très haut, au-dessus d’ici, à un million, à cent millions de milles, il y a un espace grand comme ça, et c’est l’amour agapao, l’amour parfait. À chaque pas que vous faites dans cette direction-ci, ça se rétrécit d’un pouce. Alors, vous pouvez voir combien ce serait petit quand ça arriverait sur la terre. C’est une ombre de l’ombre des ombres. Voilà ce que vous avez, voilà ce que j’ai, une ombre de l’ombre des ombres de l’amour agapao.

[61] Il y a quelque chose en vous, il y a quelque chose dans chaque femme ici qui a plus de vingt ans, il y a quelque chose dans chaque homme ici qui a plus de vingt ans, qui fait qu’on voudrait tant rester là. Vous n’avez que cinq années, ce sont celles entre quinze et vingt ans. Après vingt ans, vous commencez à mourir. Mais, à partir de quinze ans, — vous n’êtes encore qu’un adolescent, qu’un enfant, avant ça, — alors vous mûrissez jusqu’à ce que vous ayez vingt ans. Et, passé vingt ans, oh, vous dites : “Je suis encore un homme aussi robuste.” Vous dites ça, oui, mais vous ne l’êtes pas. Vous êtes en train de mourir. Et vous dépérissez, peu importe ce que vous faites. Dieu vous a fait grandir jusqu’à cet âge-là, mais après, vous allez mourir. Donc, qu’est-ce qui arrive? Alors, vous commencez à mourir, mais il y a quelque chose à l’intérieur de vous qui dit : “Je veux retrouver mes dix-huit ans.”

[62] Maintenant je voudrais vous poser une question. Qu’arriverait-il si vous étiez née il y a cinq cents ans, et que vous soyez restée à l’âge de dix-huit ans jusqu’à aujourd’hui? Vous seriez toute une antiquité, avec vos idées d’il y a cinq cents ans! D’avant même que les Pères Pèlerins arrivent; vous seriez une jeune fille avec ce genre d’idées là. Voyons, vous auriez été en meilleure posture si vous aviez tout simplement pris de l’âge et que vous aviez vécu cinq cents ans. Voyez-vous, il y a quelque chose qui cloche.

[63] Vous dites : “Eh bien, pour le moment, je me sens assez bien, Frère Branham. Oh, j’ai—j’ai—j’ai dix-huit ans, j’ai seize ans, je me sens bien.” Trésor, je vais te dire quelque chose. Qu’est-ce qui te dit que ta mère, si elle n’est pas dans cette église, est vivante à cette minute? Qu’est-ce qui te dit que ton petit ami ne s’est pas fait tuer il y a quelques instants, ou ta petite amie? Qu’est-ce qui te dit que demain matin tu ne seras pas un cadavre dans ta maison? Qu’est-ce qui te dit que tu repartiras vivante de cette église? Il y a tellement d’incertitude. Il n’y a rien de certain. Que vous ayez quinze, douze, dix-neuf, soixante-quinze ou quatre- vingt‑dix ans, il y a…tout est incertain. Vous ne savez pas où vous en êtes. Mais pourtant, vous désirez tant retrouver vos quinze ans, vos dix-huit ans. Qu’est-ce qui vous porte à faire ça?

[64] Bon, si vous retrouviez vos dix-huit ans, et que vous restiez comme ça, et que vous ne soyez jamais malade et que vous ne soyez jamais…il vous faudrait avoir aussi d’autres gens avec vous, sinon vous les perdriez avec le temps, vous voyez. Les gens continueraient, il y aurait d’autres âges, et vous, vous seriez une antiquité. Vous seriez en plus mauvaise posture que si vous aviez pris de l’âge avec eux. Mais il y a quelque chose en vous qui réclame cela. C’est cette petite parcelle d’agapao, cette petite ombre qui vous… Quelque chose qui est au-dessus d’ici.

[65] Or, l’autre nuit, ou, l’autre matin, à sept heures, quand le Saint-Esprit, dans Sa bonté et Sa grâce, m’a pris de ce corps- ci, — je le crois, je le crois, si c’est ça ou pas, je ne me prononce L’ADOPTION 2 41 pas, — et que je suis entré dans ce pays-là, que j’ai vu ces gens-là, ils étaient tous jeunes. J’y ai vu les personnes les plus jolies que j’aie jamais vues de ma vie. Et Il m’a dit : “Certaines d’entre elles avaient quatre-vingt‑dix ans. Ce sont tes converties. Ce n’est pas étonnant qu’elles crient : ‘Mon frère! Mon frère!’”

[66] Or ça, c’est un corps céleste, et quand nous mourons, alors nous ne devenons pas un mythe, nous devenons un corps. Si nous, chacun de nous, nous mourions, que la bombe atomique nous détruise complètement à cette minute, dans cinq minutes nous serions là à nous serrer la main les uns les autres, à nous étreindre, à crier, et nous serions là, tout excités, à glorifier Dieu! Oui monsieur. Et Frère et Sœur Spencer, assis ici, j’imagine qu’ils sont un des couples les plus âgés ici, ils auraient dix-huit, vingt ans. Frère Neville ne serait qu’un jeune homme, et moi je serais un jeunot. Et nous serions simplement tous… Ça, c’est l’exacte Vérité. “Si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous en avons une qui nous attend déjà.”

[67] Quand un petit bébé sort de sa mère, au cours d’une naissance naturelle, son petit corps se tortille et il a les jambes secouées de soubresauts, et tout. Excusez l’expression, vous, les jeunes filles, mais, à ce moment-là, c’est la vie qu’il y a dans les muscles qui le fait gigoter. Mais quand il vient au monde, la première chose, il reçoit son souffle de vie, et il y a un corps spirituel, une nature, qui entre dans le bébé à cet instant-là. Laissez-le faire, avec sa petite tête, il va s’installer, s’accrocher au sein de sa mère, et il va se mettre à téter. S’il ne faisait pas ça, il n’y aurait même pas de montée de lait.

[68] Avez-vous déjà remarqué un veau, à sa naissance, il…dès qu’il a assez de force pour se mettre sur ses pattes? Qui est-ce qui le lui dit? Il va directement vers sa mère, il s’installe, et il se met à téter. Eh oui!

[69] En effet, quand ce corps terrestre arrive, il y a un corps spirituel qui l’attend. Et aussitôt que…Oh, alléluia! “Et, si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, il y en a une qui attend là-bas.” Aussitôt que nous quittons ce corps-ci, nous entrons dans celui-là; celui-là ne demande pas à boire de l’eau fraîche, il n’y a aucun besoin de boire de l’eau; celui-là ne mange pas, ils ne sont pas faits de la poussière de la terre. Mais ils sont tout aussi réels, on peut toucher, on peut serrer la main, et aimer, simplement, et tout est parfait. Et ce corps-là, il attend là-bas. C’est une partie du tout. Il y en a trois.

[70] Vous commencez votre Vie Éternelle ici même à l’autel. C’est ici que vous commencez l’Éternité. Oh! Votre Vie Éternelle, elle commence ici même. Alors vous naissez de nouveau, un fils de Dieu. Ensuite, quand vous mourez, vous commencez… Quand la mort vous frappe, dans ce corps-ci, que le cœur cesse de battre et que les roues de la vie mortelle commencent à s’arrêter, cette petite ombre qui était une ombre de l’ombre, une seconde plus tard elle devient une ombre de l’ombre, ensuite elle devient l’ombre, ensuite elle devient un petit filet, ensuite elle devient un ruisseau, ensuite elle devient une rivière, ensuite elle devient l’océan, et au bout d’un moment, vous êtes en présence de vos bien-aimés, vous êtes là-bas, revêtu des vêtements d’un corps céleste dans lequel vous vous reconnaissez les uns les autres, vous vous aimez les uns les autres, vous êtes redevenu un jeune homme, une jeune femme, de nouveau. C’est tout à fait exact. Ce corps attend là-bas, jusqu’à ce que vienne le Seigneur Jésus. Et un jour, ce corps glorifié de… Maintenant, souvenez-vous, ça, c’est un corps céleste, pas un corps glorifié, un corps céleste. Et un jour, ce corps céleste quittera le Ciel avec Jésus.

[71] “Voici, en effet, ce que je vous déclare,” II Thessaloniciens, chapitre 5, ou I Thessaloniciens, chapitre 5, l’un ou l’autre, “ce que je vous déclare : Je ne veux pas, frères, que vous soyez dans l’ignorance au sujet de ceux qui dorment, afin que vous ne vous affligiez pas, comme les autres qui n’ont pas d’espérance. Car, si nous croyons que Christ est mort et qu’Il est ressuscité le troisième jour, croyons aussi que Dieu ramènera par Christ et avec Lui ceux qui sont morts. Voici, en effet, ce que nous vous déclarons d’après les commandements du Seigneur : nous les vivants, qui serons restés pour l’avènement du Seigneur, nous ne devancerons pas, ou nous ne ferons pas obstacle,” le meilleur terme, “ne ferons pas obstacle à ceux qui dorment. Car la trompette du Seigneur sonnera, et les morts en Christ ressusciteront premièrement.” Ces corps célestes descendent, et ils revêtent des corps terrestres glorifiés. “Et nous les vivants, qui serons restés, nous serons changés, en un instant, en un clin d’œil, et nous serons tous ensemble enlevés avec eux, à la rencontre du Seigneur dans les airs.”

[72] “Je ne boirai plus désormais du fruit de la vigne et Je n’en mangerai plus, jusqu’au jour où J’en mangerai du nouveau avec vous dans le Royaume de Mon Père”, le Souper des Noces. Au cours des trois ans et demi où l’antichrist termine son règne, le monde entier est détruit, les Juifs sont appelés à sortir, Joseph se fait connaître à ceux des nations, ou, aux Juifs. Rappelez-vous, au moment où Joseph s’est fait connaître à ses frères, il n’y avait personne des nations qui était présent. Quand il a fait venir… Vous connaissez le récit. Joseph, un type parfait de Christ, en tous points. Et, quand Joseph a fait venir ses frères, et qu’ils sont arrivés, il a regardé et il a vu le petit Benjamin, il les a vus là, et alors il… Ils ont dit : “Voyons, cet homme-là! On—on n’aurait pas dû tuer notre frère Joseph.” Les Juifs qui voient qu’ils ont fait une erreur; au moment où Christ, où Il Se fait connaître à eux. Et Joseph ne pouvait plus se contenir, il était au bord des larmes, alors il a fait sortir sa femme et ses enfants, et tous ses gardes, et tout, il les a envoyés dans le palais. C’est tout à fait L’ADOPTION 2 43 exact. Et alors, pendant qu’il n’était en présence que des Juifs, il a dit : “Je suis Joseph, votre frère. Je suis votre frère.” Et ils se sont effondrés, ils se sont mis à trembler, ils ont dit : “Là, c’est sûr, on est cuits, parce qu’on a tué notre frère, qu’on a dit qu’on a tué notre frère, et maintenant il est devenu ce grand roi.”

[73] Il a dit : “Dieu l’a fait dans un but, pour sauver des vies.” Et c’est exactement pour cette raison-là que Dieu l’a fait, pour nous sauver, nous des nations. Or, ceux des nations, ils étaient dans le palais. Alléluia! Parce qu’Il avait été rejeté par Ses frères, Joseph a pris une Épouse; et Son Épouse était des nations, elle n’était pas Juive. Bien.

[74] Bon, à quoi allez-vous en venir maintenant? Après que nous aurons revêtu ce corps glorieux, et dans ce grand âge à venir; quand ce corps glorifié, ce corps céleste aura été transformé en un corps glorifié. Vous saisissez ce que je veux dire, maintenant? C’est là que je vais pouvoir venir et dire : “Frère Neville!” Je vous apporte ça un peu comme une image. Je dirai : “Frère Humes, allons voir Papa ce matin.” Il est Dieu. Maintenant nous Le connaissons, Il est un Sauveur, Il est un Guérisseur.

[75] Il n’y a jamais eu de création du péché. Elle n’a pas passé comme il faut, celle-là, n’est-ce pas? Le péché n’est pas une création. Non monsieur! Le péché est une perversion. Il n’y a qu’un seul Créateur, c’est Dieu. Le péché, c’est la justice pervertie. Un adultère, qu’est-ce que c’est? La justice pervertie. Un mensonge, qu’est-ce que c’est? La vérité déformée. Certainement. Un juron, qu’est-ce que c’est? Ce sont les bénédictions de Dieu transformées en un juron, au lieu d’une bénédiction. Le péché n’est pas une création. Le péché est une perversion. Donc, Satan n’a pas pu créer le péché, il a seulement perverti ce que Dieu avait créé. C’est tout à fait exact. La mort n’est qu’une perversion de la vie.

[76] Maintenant, remarquez bien, remarquez bien. C’est là que je viendrai et que je dirai : “Frère Humes, toi et moi, avec Frère Beeler et quelques frères, on va aller voir Papa Dieu. Et, dites, faisons un petit voyage. Les amis, vous aimiez les montagnes quand vous… — Oui, assurément.

[77] — Oh, il y en a sur une distance de deux ou trois millions de milles là-bas, dans ce nouveau monde. Allez-y, parcourez-les.

[78] — Je dois…?…le soleil tous les jours, venez plus haut. Je vous exaucerai. Avant qu’ils aient cessé de parler, J’exaucerai.” Ésaïe 66. C’est exact.

[79] Et, vous savez, je fais une promenade à pied là-bas; tous ensemble, on fait une promenade à pied, là, de seulement peut- être cinq cents ans, seulement un petit voyage, ou d’un million d’années, ça ne change rien, vous voyez. Or—or, ça a l’air insensé, mais c’est la vérité. Voyez-vous, c’est la vérité, parce que le temps n’existe pas, c’est l’Éternité. Et pendant que je suis là-bas, que je me promène à pied là-bas, savez-vous qui je—je—je rencontre là-bas? Je dis : “Tiens, mais voilà Sœur Georgie Bruce! Eh, Sœur Georgie, il y a longtemps que je t’ai vue.” Elle a toujours la même apparence. Voyez? Elle a peut-être dix millions d’années, mais elle est toujours aussi jeune. Elle serait là, en train de gratter le dos à quelqu’un, je regarde, et c’est Cheetah, le lion. Je dirais : “Comment ça va ce matin, Cheetah?”

[80] “Miaou”, comme un petit chat. “Oh, j’ai été là-bas, je parlais avec quelques sœurs près des grandes fleurs qu’il y a là-bas, on est peut-être restées là-bas cinq cents ans, tu vois, à les regarder.” Or, ça a l’air insensé, mais c’est la vérité. C’est tout à fait vrai. C’était ça l’intention de Dieu.

[81] Eh bien, sois bénie, Sœur Georgie. Il n’y a aucun danger, absolument aucun. Le soir, nous monterons au sommet de la montagne, et nous dirons : “Ô Papa Dieu, un jour j’étais perdu. Oh, Papa Dieu, un jour j’étais dans la boue du péché, et Tu m’as sauvé.”

[82] Eh bien, les gens qui ont essayé d’exprimer ça, ils sont devenus fous. Tiens, cet homme qui a composé le dernier couplet du cantique “Ô Amour de Dieu”, qui a été écrit sur le mur d’un asile d’aliénés, il a essayé d’exprimer l’amour de Dieu. Qu’Il S’est abaissé pour sauver les pécheurs, et ce qu’Il a fait, Son amour, descendu pour nous sauver, vous et moi. Vous parlez d’une adoration! Les Anges ne connaissent rien de ça! L’adoration, un Ange, tout ce qu’il sait… Il est là à faire aller ses ailes, à aller et venir dans tous les sens : “Alléluia! Alléluia!” Mais, oh, miséricorde! Quand il est question de savoir que j’étais perdu et que maintenant j’ai été retrouvé, que j’étais mort et que je suis revenu à la vie! Ô Dieu, j’étais péché, j’étais souillure, j’étais dans un dépotoir!

[83] Voici ce que la vie a de mieux à vous offrir. Êtes-vous déjà allés au dépotoir Colgate ici? C’est l’endroit à l’odeur la plus infecte où j’aie jamais passé. Cette vieille fumée, ça me rend malade rien que de la sentir. Étendu là, dans toute cette vieille fumée, tellement malade, l’estomac tout chaviré, après avoir pris de l’huile de ricin. Vous voyez, malade au possible! Et avec des rats qui vous courent dessus, partout, qui essaient de vous manger. Et ça, c’est la vie à son meilleur. Et puis, quelqu’un tend la main et il vous relève. Vous êtes très vieux et impotent. Et il vous relève et vous transforme en un jeune homme de dix-huit ans, il vous place au sommet d’une montagne, avec une santé florissante, oh, une bonne bouffée d’air pur, comme ça, de la bonne eau fraîche. Est-ce que vous voudriez jamais retourner à ce dépotoir? Jamais, jamais, jamais, jamais, pas question de retourner à ce dépotoir. L’ADOPTION 2 45

[84] Alors, voilà ce que ça représente, mes amis. Voilà ce qu’il y a eu, dans cette vision, ou ce ravissement, l’un ou l’autre, une vision, — je vais dire vision, parce que j’ai peur que quelqu’un soit froissé si je dis ravissement, — voilà ce qu’il y a eu. Or, ça, c’est quand Dieu…ce que Dieu a fait pour amener des fils et des filles à Lui. Maintenant, qui sont ces gens? Comment ont-ils jamais… Qu’est-ce que ces gens ont fait pour mériter ça? Comment donc ont-ils fait? Dieu, au commencement, avant même qu’un Ange ait été créé… Combien savent qu’Il est infini?

[85] Maintenant, vous, les frères trinitaires, je ne veux pas vous froisser, mais comment, au Nom de la bonne Parole de Dieu, pouvez-vous donc arriver à faire de Jésus une autre personne que Dieu Lui-même? Si Jésus s’était permis de prendre une autre personne pour l’envoyer mourir, pour racheter quelqu’un, ici, Il serait un être injuste. Il n’y a qu’un seul moyen pour Dieu de le faire, c’est de prendre Lui-même cette place-là! Et Dieu s’est fait chair, pour qu’Il puisse connaître les souffrances de la mort, afin de nous débarrasser de l’aiguillon et de la mort, que nous puissions être rachetés par Sa mort à Lui. C’est pour ça qu’Il sera tant adoré. Jésus était un homme, bien sûr qu’Il l’était. Il était un homme, h-o‑m-m-e, né de la vierge Marie. Mais l’Esprit qui était en Lui, c’était Dieu, sans mesure, en Lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité. Il était Jéhovah-Jiré, Il était Jéhovah-Rapha, Il était Jéhovah-Manassé, Il était Jéhovah, notre Armure, notre Bouclier, notre Guérisseur, Il était l’Alpha, l’Oméga, le Commencement et la Fin, Il était le Premier, le Dernier, Celui qui était, qui est, et qui vient, le Rejeton et la Postérité de David, l’Étoile du Matin, oh, Il était le Tout en tout. En Lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité!

[86] Et la mort avait toujours eu un aiguillon, avec lequel elle piquait les gens. “Ah,” le diable dit, “je te tiens, parce que tu m’as écouté. Je vais te piquer, je vais te mettre dans la tombe. Ce sang de brebis, ça ne peut rien arranger pour toi, c’est seulement du sang d’animal.” Mais Dieu, dans Sa sagesse, Il savait qu’un Agneau allait venir, immolé dès la fondation du monde. Oui monsieur. Et ils, il a fallu attendre cette heure-là, que les temps soient accomplis.

[87] Mais un jour, quand cet Agneau, cet Homme, est arrivé, Satan lui-même s’est fait avoir. Il a regardé autour de Lui, il a dit : “Si Tu es le Fils de Dieu, fais ceci. Si Tu es le Fils de Dieu, accomplis un miracle, et que je Te voie le faire. Que je Te voie le faire. Ah-ha, je vais Lui voiler le visage; je vais Te frapper. Si Tu es prophète, dis-nous qui T’a frappé.” Hum! “Je ne—je ne crois pas que Tu sois Celui-là. Si Tu l’es, dis-le‑nous franchement, que Tu l’es.” Vous voyez, et tout, comme ça. “Oh, dis-nous que Tu l’es!” Il n’a pas ouvert la bouche. Oh, oh, l’autre n’y a vu que du feu, alors!

[88] Il s’est tourné vers Son disciple, et Il a dit : “Je pourrais parler à Mon Père, et Il M’enverrait douze légions d’Anges, si Je voulais.” Pilate n’avait pas entendu ça, vous savez.

[89] “Si Tu es! Si Tu es. Oh, ce n’est pas Lui. Voyons, regardez- Le saigner. Hé, quelques-uns d’entre vous, les soldats, allez Lui cracher au visage.” Ils ont craché, ils se sont moqués de Lui, ils Lui ont arraché la barbe par poignées. “Oh, Il n’est pas Celui- là! Mais non, ce n’est pas Lui! Je vais ancrer mon aiguillon en Lui, ah, dis donc. Je vais L’avoir, suspendu là. Je Te tiens maintenant!”

[90] À la fin, quand Il s’est écrié : “Éli! Éli! Mon Dieu! Mon Dieu!” Ça, c’était l’homme. “Pourquoi M’as-Tu abandonné?”

[91] Dans le jardin de Gethsémané, l’onction L’a quitté, vous savez, il fallait qu’Il meure comme pécheur. Il est mort pécheur, vous le savez; non pas Ses péchés à Lui, mais les miens et les vôtres. C’est de là qu’est venu cet amour : Il a pris les miens! Oh, alléluia, Il a pris les miens!

[92] Et Il était là, Il ne pouvait pas ouvrir la bouche. L’aiguillon, il a dit : “Tu sais, je crois qu’Il n’était qu’un homme comme les autres. Il n’est pas né d’une vierge, puisque j’ai ancré mon aiguillon en Lui.”

[93] Et le voilà qui a piqué son aiguillon en Lui, ah, mais cette fois-là, ce n’était pas la bonne! C’est là qu’il s’est fait arracher son aiguillon. Il ne peut plus piquer à partir de maintenant, son aiguillon est resté là. Il est ressuscité le troisième jour, et Il a dit : “Je suis Celui qui était mort, et Je suis revenu à la vie, Je suis vivant aux siècles des siècles, Je tiens les clés de la mort et du séjour des morts.” Oui monsieur. Il n’avait pas reconnu Qui c’était. “Et parce que Je vis, vous vivrez aussi. Cela ne nous a pas encore été manifesté…”

[94] Un jour, trois ou quatre jours plus tard, après qu’Il est monté vers le Père; Il était revenu, et certains disaient : “Oh, Il est un… Il—Il doit être un fantôme. Il doit y avoir quelque chose qui tient du fantôme chez cet Homme-là. Et nous… Tu L’as vu. Tu Le vois en vision. — Non, c’était le vrai Jésus.”

[95] Thomas a dit : “Que je voie Ses mains et tout, je vais vous le dire si c’est Lui.”

[96] Il a dit : “Me voici.” Il a dit : “Avez-vous vu du pain et du poisson, là-bas? Apportez-Moi un sandwich.” Alors ils Lui ont apporté un sandwich, et Il s’est tenu là et l’a mangé. Il a dit : “Maintenant, est-ce qu’un esprit mange comme Moi Je mange? Est-ce qu’un esprit a de la chair et des os comme J’en ai?” Voyez? Il a dit : “Je suis Celui-là. Je le suis.”

[97] Et Paul a dit : “Cela ne nous a pas encore été manifesté, au juste quel genre de corps nous aurons, mais nous savons que nous L’ADOPTION 2 47 aurons un corps semblable au Sien.” Comment? Est-ce qu’Il a déjà eu ce corps-là, une théophanie? Oui monsieur! Quand Il est mort, la Bible dit qu’ “Il”, c’est encore un pronom personnel, “Il est allé au séjour des morts, et Il a prêché aux âmes en prison”. Alléluia! Comment l’a-t‑Il fait? Il avait Son sens du toucher, Il avait Son sens de l’ouïe, Il avait Son sens de la parole, Il a prêché dans le même genre de corps que celui qu’avaient les gens glorifiés que j’ai vus l’autre nuit. Il a prêché aux âmes qui étaient dans le séjour des morts, qui ne s’étaient pas repenties lorsque la patience se prolongeait, aux jours de Noé.

[98] Mais quand Il est ressuscité, à Pâques, il n’était pas possible que ce corps-là voie la corruption, parce que David le prophète l’avait vu d’avance : “Je n’abandonnerai pas Son âme dans le séjour des morts, et Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption. Et Ma chair reposera avec espérance, car Il n’abandonnera pas Mon âme dans le séjour des morts, et Il ne permettra pas que Mon Saint voie la corruption.” Et au cours des soixante-douze heures qui précèdent la corruption, cette théophanie, ce corps qui est allé prêcher aux âmes qui étaient en prison, — qui ne s’étaient pas repenties lorsque la patience se prolongeait, aux jours de Noé, — il est ressuscité, et le corps mortel a revêtu l’immortalité, alors Il s’est tenu là, et Il a mangé, et Il nous l’a dit, Il était un Homme. Alléluia!

[99] C’est comme ça que nous Le verrons, Frère Evans. C’est à ce moment-là qu’Il s’assiéra sur le trône de David. Alléluia! C’est là que nous nous promènerons à pied, que je ferai un voyage en montagne avec vous pendant un million d’années, voyez, ce n’est que quelques jours, que quelques minutes; nous allons parcourir ces endroits-là, nous y asseoir.

[100] Et, quand vient l’heure de manger, vous savez, tout à coup, Sœur Wood dit… Je dis : “Sœur Wood, où étais-tu pendant tout ce temps? Je ne t’ai pas vue depuis…il me semble que ça fait quinze minutes. — Oh, ça fait deux mille ans, Frère Branham.

[101] — Oui. Comment te sens-tu?” Oh, évidemment, on ne peut pas se sentir autrement que bien.

[102] — Dites donc, venez ici, les gars, je vais vous montrer quelque chose, les frères, mes frères bien-aimés. Voici, il y a ici une source, de la meilleure eau que vous ayez jamais bue. Et, oh, nous allons boire de la bonne eau fraîche. Je vais tendre le bras pour cueillir une grosse grappe de raisin, et nous allons tous nous asseoir là et manger ça.” Ça va être merveilleux, n’est-ce pas? C’est exactement comme ça. C’est exactement ça.

[103] Comment avons-nous reçu ceci? Comment le savons-nous? Dieu, avant la fondation du monde, nous a prédestinés! Qui? Ceux qui sont dans le Pays promis. …nous ayant prédestinés dans son amour à être ses enfants d’adoption par Jésus-Christ, selon Son bon plaisir de sa volonté, À la louange de Sa gloire…(Pour que nous puissions Le louer, comme Il l’a dit. C’est ce qu’Il était, Dieu, nous voulons Le louer.)…louange de Sa gloire de sa grâce par laquelle il nous a acceptés en son bien-aimé. C’est en Christ que nous sommes acceptés. En lui nous avons la rédemption par son sang, la rémission des p-é‑c-h-é-s…

[104] Il faut que je revienne à l’adoption, mais je voudrais m’arrêter sur les “péchés”, ici, un instant. “Des péchés”, l’avez- vous remarqué? Savez-vous que Dieu ne condamne pas le pécheur parce qu’il pèche? Il le condamne parce qu’il est un pécheur. Si un pécheur fume le cigare, Il ne le condamne pas pour ça; il est un pécheur de toute façon. Voyez? Voyez? Il n’a pas de péchés, le pécheur n’en a pas. Il est simplement un pécheur, voyez-vous, il n’a pas de péchés. Mais vous, vous avez des péchés, vous qui êtes chrétiens. Si vous remarquez, ici, il s’adresse à l’Église. Pour que ce soit bien clair pour elle. Voyez? Voyez? “La rémission des péchés”, p-é‑c-h-é-s. Nous, nous commettons des péchés. Mais le pécheur, lui, il est simplement un pécheur, Dieu ne lui pardonne pas.

[105] Bon, vous dites : “Mais, il est allé là et il a abattu un homme. Qu’est-ce que vous allez faire à ce sujet?” Ça, ce n’est pas mon affaire. Je ne suis pas un réformateur, je suis un prédicateur. La loi va s’en occuper, eux, ils sont des réformateurs. Ils sont…“Eh bien,” vous dites, “il a commis un adultère.” Ça—ça—ça, c’est à la loi à s’en occuper. Ça, c’est entre lui et la loi. Je—je—je—je ne suis pas un réformateur, je ne réforme pas les gens. Je veux les amener à se convertir. Je suis un prédicateur, vous voyez, mon affaire, c’est de l’amener à Dieu. S’il a péché, c’est son affaire, il est un pécheur. Dieu le condamne à un niveau plus élevé. Il est un pécheur au départ, il est condamné au départ. Il n’est même pas parvenu à la première base, il—il n’est nulle part. Il est un pécheur au départ. Des péchés, il n’en a pas, il est un pécheur.

[106] Vous ne pourriez pas aller dehors et dire : “Cette partie-ci, c’est la nuit, et cette partie-là, ce n’est pas la nuit.” Non, c’est la nuit partout, la nuit partout, c’est tout. C’est ce que Dieu a dit. C’est vrai, il est tout simplement un pécheur, voilà tout. “Il a fait ceci, là, cette partie-ci, c’est la nuit, cette partie-ci, c’est vraiment une nuit très claire, ici.” Je sais, mais c’est la nuit partout, voilà tout. Voyez?

[107] Je ne pourrais pas dire : “Cette partie-ci, c’est de la lumière, ici.” Non, c’est de la lumière partout, voyez, de la lumière, simplement, vous ne pouvez pas dire combien. Voyez? Mais s’il est une tache noire dans ceci, alors il y a de l’obscurité dedans. L’ADOPTION 2 49

[108] Alors, “des péchés”, p-é‑c-h-é-s, nous avons le pardon de nos péchés par Son (quoi?) Sang, Son précieux Sang. …selon la richesse de sa…

[109] Comment l’oublions-nous? Parce que nous en sommes dignes, que nous avons fait quelque chose pour que nos péchés soient pardonnés? Sa quoi? …grâce,

[110] Oh! la la! Je n’ai dans mes mains rien à T’apporter, Seigneur. Il n’y a rien que j’aie pu faire, absolument rien que j’aie pu faire. Regardez! Il m’a prédestiné, Il m’a appelé, Il m’a choisi. Je ne L’ai jamais choisi. Il m’a choisi, Il vous a choisis, Il nous a choisis tous. Ce n’est pas nous qui L’avons choisi. Jésus a dit : “Vous ne M’avez pas choisi, c’est Moi qui vous ai choisis.” Il a dit : “Personne ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire premièrement, et tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi. Et aucun d’eux ne s’est perdu, sinon le fils de perdition, afin que—que l’Écriture s’accomplisse.” Vous voyez? Il a dit : “Mais tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.”

[111] Oh, je prends trop de temps, n’est-ce pas? Et je n’ai même pas encore terminé ceci. Je ne l’ai même pas encore abordé! Je vais me dépêcher, il y a quelque chose qu’il faut que je voie, ici, rapidement, là, et on va se dépêcher. Il faut que je revienne à l’adoption, là, juste un instant. Oh, voulez-vous me pardonner, juste—juste un instant? On va prendre ça, ici, il y a des gens qui sont venus de très loin, de la Géorgie, rien que pour la soirée, que Dieu bénisse ces gens. Maintenant, mon frère de la Géorgie, et du Texas, et d’où que vous soyez, écoutez ceci, le verset 5. Attardons- nous là-dessus pendant quelques minutes. Nous ayant prédestinés dans son amour à—à…

[112] Qu’est-ce que le mot “à” veut dire, le mot “à”? [Le mot anglais utilisé est “unto”, traduit ici par “à”, et parfois traduit par “amener à”, “amenés à”, par exemple, dans Matt. 3.11 et dans Héb. 6.6. — N.D.T.] Ça signifie que c’est quelque chose à quoi nous arrivons; à. “Je vais à la fontaine. Je vais à la chaise.” Frère Humes, vous saisissez ça? “Je vais à la chaire.” Or, Il nous a prédestinés dans son amour à être ses enfants d’adoption par Jésus-Christ, selon Son propre bon plaisir de sa volonté,

[113] Combien de plaisir? De qui était-ce le plaisir, de qui était-ce la bonté? Le Sien; Son propre bon plaisir de Sa propre volonté!

[114] Alors, qu’est-ce que l’ “adoption”? Maintenant je vais prendre ce point-ci, là, je ne sais pas si… Je n’aurai pas le temps de voir ça en entier, mais je vais voir les grandes lignes. Alors, s’il y a une question, vous pourrez me la poser un peu plus tard, au cours d’un message, quelque chose. Écoutez. Votre adoption, ce n’est pas votre naissance. Votre adoption, c’est votre placement. Quand vous êtes nés de nouveau, Jean 1.17, je crois, quand nous naissons de l’Esprit de Dieu, nous sommes fils de Dieu. Mais nous avons été prédestinés, et voici ce à quoi j’essaie de vous amener, vous, les fils de ce dernier jour, vous voyez. A…Voyez? Nous avons été prédestinés à (à arriver à) l’adoption.

[115] Bon, maintenant nous y sommes. Or, voici ce qui froisse un peu les pentecôtistes. Ils disent : “Je suis né de nouveau! Gloire au Seigneur, j’ai reçu le Saint-Esprit!” Très bien. Vous êtes un enfant de Dieu. C’est exact. Seulement ce n’est pas de ça que je parle. Vous voyez, vous avez été prédestiné à être adopté. L’adoption, c’est de donner la place d’un fils.

[116] Je suis trop près de ceci, parce que Becky m’a dit que quand je m’en approche trop, ceux qui sont au fond, vous ne pouvez pas entendre. Je suis…

[117] Voyez-vous, un enfant. Combien connaissent les règles de l’adoption de l’Ancien Testament? Bien sûr, vous avez vu ça. Un fils naissait. Je crois que j’en ai parlé dans une prédication quelque part. Qu’est-ce que c’est, Gene, tu t’en souviens? C’est sur bande. Oh, qu’est-ce que c’était? Je—je—je—j’en ai parlé. Oh oui, je l’ai, c’est Écoutez-Le. Écoutez-Le, les enfants d’adoption.

[118] Or, dans l’Ancien Testament, quand un—quand un enfant naissait dans une famille, il était un enfant à sa naissance, parce qu’il était né de ses parents, il était un fils dans cette famille et il était héritier de toutes choses. Bon, mais ce fils était élevé par des tuteurs. Galates, chapitre 5, du verset 17 au verset 25. Bien. Il était élevé par des tuteurs, des précepteurs, des professeurs. Bon, par exemple, s’il me naissait un fils, disons que je sois un père et…

[119] Et c’est pour cette raison que dans la version du roi Jacques, combien ont déjà trouvé que ça faisait vraiment bizarre, quand on lisait, dans la version du roi Jacques, où il était dit : “Dans la maison de Mon Père, il y a plusieurs demeures”? Une maison, plusieurs demeures. Voyez? En fait, à—à l’époque où la Bible a été traduite, pour la version du roi Jacques, une maison, c’était un “domaine”. “Dans le domaine de Mon Père, il y a plusieurs demeures.” Ce n’est pas une maison, dans laquelle il y aurait des demeures, mais on L’appelait le Père de ce domaine. Ils ont arrangé ça de façon très Biblique, car dans la Bible, c’est comme ça.

[120] Quand un père possédait une grande ferme de mille acres, ou quelque chose comme ça, un groupe de gens à son emploi vivait de ce côté-ci. Il avait des ouvriers qui vivaient ici, pour s’occuper des moutons, et d’autres de ce côté-ci, pour s’occuper du bétail, et d’autres ici, qui allaient jusque tout là-bas, au pâturage qui se trouvait à cent milles [160 km] de là, et d’autres ici, tout près, pour s’occuper des chèvres, et d’autres qui s’occupaient des mulets, et—et de toutes sortes de choses. Il—il possédait un L’ADOPTION 2 51 grand royaume, voilà. Et donc, il montait sur son petit âne, et il allait voir chacun, pour voir comment ça se passait, la tonte des moutons, et tout, comme ça. Il n’avait pas le temps…

[121] Vous ne m’entendez pas quand je m’éloigne. Je—je—je vais essayer de rester ici. Est-ce que vous m’entendez comme il faut maintenant, ici? Regardez bien.

[122] Il partait à dos d’âne, il allait, pour essayer de—de s’occuper de son—son—son royaume. Donc, bon, il veut… Son fils va hériter de tout ce qu’il a; il est héritier.

[123] Et nous, quand nous naissons dans le Royaume de Dieu, par Jésus-Christ, nous sommes héritiers du Ciel, cohéritiers avec Jésus, parce qu’Il a pris notre place. Il est devenu nous (le péché), pour que nous puissions devenir Lui (la justice). Voyez? Il est devenu moi, pour que je puisse devenir Lui, vous voyez; cohéritiers avec Lui. Très bien, maintenant, souvenez-vous‑en, c’est pour chacun d’entre vous.

[124] Maintenant, souvenez-vous, Dieu vous a prédestinés, par Sa prescience, comme quoi vous alliez arriver à Ceci. Est-ce que tout le monde comprend, levez la main. Vous voyez, Dieu, par Sa prescience, vous a prédestinés à arriver au Pays promis. Pour le chrétien, aujourd’hui, le Pays promis, qu’est-ce que c’est? Levez donc la main, si vous le savez. “La promesse est pour vous, pour vos enfants et pour ceux qui sont au loin. Dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai de Mon Esprit sur toute chair, vos fils et vos filles.” Et dans Ésaïe 28.18 : “Il faut que ce soit précepte sur précepte, règle sur règle; un peu ici, un peu là. Retenez ce qui est bon. Car c’est par des lèvres balbutiantes et d’autres langues que Je parlerai à ce peuple. Et voici le repos (le—le Repos), le pays du sabbat, dans lequel Je leur ai dit qu’ils devaient entrer. Mais malgré tout ça, ils n’ont pas voulu écouter, ils ont hoché la tête et se sont éloignés, ils ont refusé d’écouter.” Voyez? Exactement.

[125] Qu’en était-il? C’est exactement comme ces gens qui avaient fait tout le trajet à partir de Canaan, ou, à partir de l’Égypte, qui avaient fait tout le trajet dans le désert, et qui étaient arrivés tout près, assez près pour goûter aux raisins qui venaient du pays. Frère, voilà, ces hommes qui veulent que je retire ce que j’ai dit, là, au sujet de Hébreux 6. Comment le pourrais-je? Ceux-là, ce sont des croyants frontaliers, ils ne traverseront jamais! Ils ne peuvent pas traverser. Jésus a dit… Ils disaient : “Nos pères ont mangé la manne dans le désert.”

[126] Et Jésus a dit : “Ils sont tous morts.” C’est ça, séparés. Ils sont tous morts. C’est exact. Il a dit : “Mais Je suis le Pain de Vie qui est descendu du Ciel, d’auprès de Dieu. L’homme qui mange de ce Pain ne mourra jamais. C’est exact. Oui monsieur, il a la Vie Éternelle, s’il mange de Ceci. Je suis l’Arbre de Vie qui était dans le jardin d’Éden.”

[127] Donc, vous voyez, ces gens, ils viennent si près. Voyez, si vous remarquez, dans Hébreux 6, on ne va pas revenir là-dessus, mais dans Hébreux 6, “ces gens qui, une fois, ont eu part au Saint- Esprit, qui sont venus si près, et qui ont goûté le don Céleste”. Ils étaient assis là, ils ont vu des guérisons s’accomplir, ils ont vu des gens revêtus de la puissance de Dieu, ils ont vu des vies changées, mais eux, ils ne veulent pas toucher à Cela. Non monsieur. Non monsieur. “Et qui ont goûté la puissance du siècle à venir; et, s’ils devaient essayer d’être encore renouvelés et amenés à la repentance, puisqu’ils—ils ont crucifié pour leur part le Fils de Dieu et qu’ils ont tenu pour profane le Sang de l’alliance, par lequel ils avaient été sanctifiés…”

[128] “Je suis membre d’une église où on croit à la sanctification.” C’est bon, jusque-là, seulement vous n’allez pas assez loin. Voyez? Oui monsieur. Le désert les avait sanctifiés. Absolument. Ils avaient le—ils avaient le serpent d’airain, le—l’autel d’airain, et tout, là-bas, la sanctification, mais ils sont entrés en Palestine pour trouver le repos. Est-ce que…

[129] Regardez, dans Hébreux 4, est-ce qu’il n’a pas parlé d’ “un autre Repos”? Dieu a créé le septième jour et leur a donné le repos le septième jour. Ailleurs Il a encore parlé d’un jour de repos, “et aujourd’hui, dans David”. Et puis, Il leur a donné un autre Repos : “Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés, et Je vous donnerai du Repos.” Entrez dans ce Repos! Car nous qui sommes entrés dans ce Repos, nous nous reposons de nos œuvres, comme Dieu s’est reposé des Siennes le jour du sabbat. Certainement. Le voilà votre Repos du sabbat. Le voilà votre vrai Repos, dans ce Pays promis.

[130] Le Saint-Esprit est une promesse qui appartient aux gens. Pourquoi donc veulent-ils avoir des prédicateurs instruits, érudits, qui leur laissent porter des shorts, se couper les cheveux, mettre du rouge à lèvres, et les hommes qui jouent à des jeux d’argent, qui boivent de la bière, qui racontent des histoires drôles, et qui continuent comme ça, qui font n’importe quoi, et qui se disent membres d’église. Voyons, ils sont prêts à accepter des choses semblables, mais ils refusent la conduite du Saint-Esprit! Voyons, la Bible dit que la Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, qu’elle pénètre jusqu’à l’os, et qu’elle discerne même les pensées du cœur. Oui, même les pensées de l’intelligence!

[131] Et si nous aimons le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en nous. “Il y a beaucoup d’appelés, mais peu d’élus; car étroite est la porte, resserré le chemin qui mènent à la Vie, et il n’y en aura que peu qui les trouveront. Beaucoup viendront à Moi ce jour-là et s’assiéront dans le Royaume”, a dit Jésus, “avec Abraham, Isaac et Jacob. Mais les enfants du royaume seront chassés, et ils diront : ‘Seigneur, n’avons-nous pas fait ceci en Ton Nom? N’avons-nous pas prêché? N’étions- L’ADOPTION 2 53 nous pas le docteur Untel et le révérend Untel?’ Je ne vous ai jamais connus. Retirez-vous de Moi, ouvriers d’iniquité. Je ne vous connaissais pas. Ceux qui disent : ‘Seigneur, Seigneur’, n’entreront pas tous. Mais celui-là seul qui fait la Volonté de Mon Père qui est dans les Cieux, c’est celui-là qui entrera.”

[132] Et voilà. L’entrée dans ce Pays promis. Comment y entrons- nous? Nous y sommes prédestinés. L’Église, par la prescience de Dieu, a été prédestinée (à quoi?) à Son honneur, par Sa grâce, à glorifier, à adorer et à glorifier Dieu. Papa, qui était là-bas au commencement, Il existait par Lui-même, Il n’avait rien autour de Lui, Il voulait que quelque chose puisse L’adorer, alors Il a établi d’avance et prédestiné une Église avant la fondation du monde, et Il a mis leurs noms dans le Livre de Vie de l’Agneau quand ils…immolé avant la fondation du monde, pour qu’ils puissent être manifestés pour Sa gloire et Sa louange, à la fin des temps, alors que seront réunies toutes choses en un seul Homme, Jésus-Christ. Fiou! Gloire! C’est ça. C’est…Et voilà, c’est en plein ça, mon frère, ma sœur. Ne bougez jamais de Là.

[133] Dieu, par la grâce de Son élection, vous a appelés. Dieu, par la grâce de Son élection, vous a sanctifiés. Dieu, par la grâce de Son élection et par Sa puissance, vous a baptisés et vous a fait entrer dans ce pays de Repos. Ceux qui sont entrés dans ce Repos ont cessé de s’égarer. Ils se reposent de leurs œuvres, comme Dieu s’est reposé des Siennes. Ils ont une joie ineffable et glorieuse! L’Arbre de Vie fleurit en eux. Ils sont patients, doux, ils ont de la bénignité, une foi formée par la patience, la foi, la douceur, la bonté, et ainsi de suite. L’Arbre de Vie fleurit en eux, parce que leur espérance est ancrée en Jésus-Christ, avec le témoignage du Saint-Esprit, qui rend témoignage par les signes et les prodiges qui accompagnent les croyants. “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Chemin faisant, ils guérissent les malades, ils chassent les démons, ils parlent en langues, ils ont des visions. Ils…Et ils marchent avec Dieu, ils parlent avec Dieu. Aucun démon ne peut les faire broncher, ils sont inébranlables, le regard fixé sur…?… Oubliant les choses qui sont du passé, ils courent vers le but de la vocation céleste en Jésus-Christ. Les voilà. Les voilà. La voilà, cette Église.

[134] Comment sont-ils arrivés là? Vous ne pouvez pas dire : “Eh bien, Seigneur, Tu sais, un jour, je me suis mis à fumer le cigare, et je suis tombé, et puis je me suis dit que je…” Oh, non, non, non, non.

[135] La prédestination! Il nous a appelés, et le moment où nous L’avons suivi, c’est quand nous avons dit : “Ô Dieu, nous étions perdus, finis. Nous n’avions même pas la moindre envie de nous sauver nous-mêmes. Nous avions une nature de cochon, nous étions des cochons au départ.”

[136] Allez à un enclos à cochons, regardez une vieille truie, et dites : “Écoute bien, là, ma vieille, je veux te dire quelque chose. Ce n’est pas bien pour toi de boire de la pâtée.”

[137] Elle dira : “Groin-groin!” Voyez? Or, voilà à quel point vous êtes capables de vous sauver vous-mêmes. C’est exactement ça.

[138] Vous dites : “Madame, vous ne devriez pas porter des vêtements comme ceux-là, vous devriez soigner votre tenue. Vous devriez faire ceci. Vous ne devriez pas aller…Vous ne devriez pas faire ces parties de cartes. Vous ne devriez pas fumer la cigarette. Vous ne devriez pas faire ceci. Monsieur, vous ne devriez pas porter ça.”

[139] Il dit : “Groin-groin! Je suis membre des Groin-groin.” Oui. “Groin!”, c’est à peu près tout ce qu’ils savent. “Eh bien, sachez- le bien, je suis aussi bon que vous. Groin-groin!” Voyez-vous, ils rejettent la conduite du Saint-Esprit; en effet, la Bible dit que si vous aimez le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en vous.

[140] Qu’est-ce qui fait qu’ils sont différents des autres? Vous êtes une nation sainte. Qu’est-ce que vous avez fait? Vous êtes sortis de ce pays-là. Vous êtes dans un autre Pays. Comment êtes-vous entrés là? C’est le Pays de la promesse. Quel genre de promesse? “Dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai Mon Esprit sur toute chair.” D’un seul Esprit, nous sommes tous baptisés, pour entrer dans ce Pays promis là. Amen. Des frères et sœurs, alléluia, qui ont le cœur pur, aucune jalousie, aucune inimitié, rien! Peu importe, si un frère s’est égaré, peu importe ce qu’il peut faire, vous partirez à sa recherche.

[141] Il n’y a pas longtemps, je suis parti à la recherche d’un frère qui s’était égaré. Un jeune homme m’a dit, il a dit : “Le coquin, laissez-le aller. Laissez-le faire.”

[142] J’ai dit : “Si jamais j’en arrive au point où mon cœur n’est pas porté vers mon frère, alors il sera temps pour moi d’aller à l’autel, parce que je serai déchu de la grâce.” J’ai dit : “J’irai, tant qu’il y aura un souffle de vie dans son corps, et je le rattraperai quelque part, sur le chemin.” Oui monsieur. Et je l’ai rattrapé, alléluia, je l’ai ramené. Oui monsieur. Il est rentré au bercail, il est en sûreté maintenant. Oui monsieur. Il se serait égaré, ça, c’est sûr et certain.

[143] Tout à l’heure, quand j’ai vu cette pauvre petite femme, assise là, le shérif m’avait appelé, il disait : “Voyons, elle est bonne pour la camisole de force.” Il disait : “Elle est en plein délire, elle a perdu la tête.” Elle—elle… Ils l’avaient amenée à un hôtel. Ils sont arrivés. J’ai dit : “Ça va aller.” L’ADOPTION 2 55

[144] Il disait, le shérif disait : “Voyons, Billy!” Je le connais très bien, je le connais depuis mon enfance. Il disait : “S’il y a quelque chose que je peux faire pour t’aider.” J’ai dit : “Ça va aller.” Il a dit : “Peux-tu l’aider?” J’ai dit : “Non, mais Lui, Il peut.” J’ai dit : “Attends un instant.”

[145] Alors, ils l’ont amenée là. Et quand elle est repartie tout à l’heure, elle était en paix. Qu’est-ce qu’il y a eu? Nous avons envoyé une prière à sa rescousse. Amen! Elle était tellement…

[146] Ils disaient : “Voulez-vous faire venir un médecin?” Ils disaient à son mari : “Voulez-vous faire venir un médecin?”

[147] Il a dit : “Un médecin ne peut rien faire pour elle.” Et c’est vrai. Elle a perdu la raison; le médecin ne peut rien faire pour elle. Il a dit : “Notre seul espoir, c’est de nous rendre là-bas.” Et il a dit : “Billy, je ne comprends pas ça.” J’ai dit : “Je ne m’attends pas à ce que tu comprennes, tu vois. Je ne m’attends pas à ce que tu comprennes.”

[148] Mais, oh! la la! moi non plus, je ne le comprends pas! Non. Mais, frère, le Dieu du Ciel…j’étais égaré, là-bas, une fois, Quelque Chose est venu me chercher. Amen! Ce n’est pas parce que j’ai voulu venir, mais c’est parce que Quelque Chose est venu me chercher. En effet, avant la fondation du monde, Dieu avait prédestiné, alléluia, que nous serions à Lui, pour Son honneur et Sa gloire. Écoutez! Ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a quoi? Appelés. Pas vrai? Est-ce qu’Il vous a appelés? Oui! Pourquoi vous a-t‑Il appelés? Il vous a connus d’avance. Ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés; ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés. Pas vrai? Et ceux qu’Il a justifiés, Il les a glorifiés! Amen! C’est ce que la Bible dit. Ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés. Chaque génération! Ceux qu’Il a appelés, Il les a déjà glorifiés. Qu’est-ce? Je vais lire le verset ici. Bien. Les ayant prédestinés dans son amour à être ses enfants d’adoption par Jésus-Christ, selon Son propre plaisir… À la louange de Sa gloire…

[149] Oh! saisissez-vous? À la louange de Sa gloire! Pour qu’Il puisse être là, au cours des âges Éternels à venir, et que Ses enfants s’écrient : “Abba, Père! Abba, Père!”

[150] Et les Anges diront : “De quoi parlent-ils? De quoi est-ce qu’ils parlent?”

[151] Nous en avons une image tellement belle dans le fils prodigue. “J’étais perdu.” “Celui-ci est mon fils. Il était perdu, et voici qu’il est retrouvé. Il était mort, et il est revenu à la vie. Amenez le veau gras, la plus belle robe, un anneau, et mettez- le‑lui au doigt. Et nous allons…” Ce n’est pas étonnant que les étoiles du matin chantaient ensemble, que les fils de Dieu poussaient des cris de joie, quand ils ont vu le plan du salut, Dieu, qui avait mis votre nom dans le Livre avant la fondation du monde.

[152] Bon, vous dites : “Calvin croyait quelque chose comme ça.” Moi, je n’ai pas cru à Calvin. Calvin, c’était un meurtrier. Calvin a mis un homme à mort parce qu’il baptisait au Nom de Jésus. C’était une canaille, il avait lui-même besoin d’être converti. Oui monsieur. Mais ce qu’il a dit, au sujet de certaines choses, ce qu’il a dit, c’était juste. Ne… Mais ce qu’il… Son geste, un homme qui tuerait un homme pour quelque chose comme ça, c’est horrible, c’est un péché. Bien. Que Dieu a répandue abondamment sur nous…

[153] Oh, attendez, je n’ai pas parlé de l’ “adoption”, là, n’est-ce pas? Est-ce qu’il est trop tard? Voyons un peu ce que dit l’horloge, là, quelle heure il est. Très bien. Prenons seulement—seulement dix minutes, pour ces gens qui sont venus de si loin. Regardez. Regardez.

[154] “L’adoption”, je vais vous montrer pourquoi c’est fait, là. Un père possède un grand royaume, et il fait ses tournées. Voilà qu’un fils lui naît. Oh, il est tellement heureux! (Ça, c’est Dieu.) Alors, vous savez ce que ce père fait? Il trouve le meilleur éducateur, le meilleur précepteur. Vous savez ce qu’est un précepteur, n’est-ce pas? C’est un maître d’école. Il trouve le meilleur maître d’école qu’il puisse trouver dans tout le pays. (Et là, nous y allons, maintenant, écoutez.) Il trouve le meilleur maître d’école qu’il puisse trouver. Il ne choisira pas une espèce de bon à rien, il veut que son fils soit quelqu’un de vraiment très bien.

[155] Vous désirez la même chose pour vos enfants, n’est-ce pas? Bien sûr, ce que vous pouvez leur offrir de mieux! Oui monsieur. Alors, si l’homme naturel a pu penser comme ça, qu’est-ce que vous pensez que Dieu pense, quand il est question de Ses enfants à Lui? Ce qu’Il a pu trouver de mieux.

[156] Alors, il veut un homme qui sera honnête. Donc, il ne, un homme…ne veut pas un homme qui dirait : “Bon, écoute, je— je…Junior, tu peux faire tout ce que tu veux, là, trésor.” “Oh, oui, père, oui-oui, il va vraiment bien, c’est un brave garçon.” Pour se faire passer la main dans le dos et recevoir une plume à son chapeau. Non, non. Ce gars-là se ferait mettre à la porte tout de suite. C’est sûr. Il veut un homme qui dira la vérité. Si ce garçon va bien, dites-lui. S’il ne va pas bien, dites-lui ce qui ne va pas.

[157] Et si un père terrestre a pu penser comme ça…Vous voudriez que l’homme soit honnête avec vous, que le maître d’école soit L’ADOPTION 2 57 honnête au sujet de vos enfants, n’est-ce pas? Bien sûr. Eh bien, qu’est-ce que vous pensez que Dieu en pense? Et Lui, Il sait; nous, nous ne savons pas, mais Lui, oui. Nous sommes limités, nous ne pouvons pas savoir. Mais Lui, Il est infini, et Il sait.

[158] Alors, vous savez ce que le Père a fait? Il n’a jamais dit : “Je vais prendre un pape pour veiller sur Mes enfants.” Et Il n’a pas dit non plus : “Je vais prendre un—un évêque.” Non, non. Il n’a pas fait ça, parce qu’Il savait que le pape serait dans l’erreur, et l’évêque aussi. Voyez? Il n’a jamais dit : “Je vais prendre un surveillant général pour veiller sur Mes églises.” Non, non.

[159] Il a pris le Saint-Esprit. C’était Lui, Son Précepteur, oui, pour élever Ses enfants. Bien. Alors, comment allez-vous savoir que le Saint-Esprit sait? Il parle par des lèvres humaines. Alors, comment allez-vous savoir s’Il dit la Vérité? Quand vous voyez le Saint-Esprit parler par des lèvres qui disent l’exacte Vérité chaque fois, qu’Il prédit des choses, et qu’elles arrivent parfaitement, comme Samuel l’avait dit, alors vous savez que c’est la Vérité. Ça se passe comme il faut. En effet, Dieu a dit : “S’il parle, et que ce qu’il dit n’arrive pas, ne l’écoutez pas, parce que Je ne suis pas avec lui. Mais si la chose arrive, alors écoutez- le, parce que Je suis avec lui.” Voyez? Voilà. C’est comme ça qu’Il fait.

[160] Bon, donc, Il fait Ses tournées. Maintenant, qu’est-ce que vous pensez que ce Précepteur en dirait, s’il Lui fallait aller voir le Père pour Lui dire : “Tes—Tes enfants se conduisent d’une façon épouvantable. Je vais Te dire, Ton garçon, là, c’est, hum, c’est un renégat. C’est un coquin, je n’ai jamais rien vu de semblable! Oh! la la! Tu sais ce qu’il fait? Et Ta fille, là? Oh, fiou, elle, je ne sais vraiment pas ce que Tu vas faire d’elle. Hum! Eh bien, sais-Tu quoi? Elle a la même allure… Elle est toute maquillée, comme de ces filles qu’il y a là-bas, chez les Philistins. Oui, Monsieur, elle veut agir exactement comme elles. — Ma fille?

[161] — Oui, Ta fille.” Voilà ce que le Saint-Esprit a à dire de l’église d’aujourd’hui. Ce n’est pas étonnant que nous n’arrivions pas à avoir un réveil. Voyez? C’est vrai, ça. “Et Ton fils? Hmm? Même chose. — Quoi?

[162] — Eh bien, Tu sais, Tu as toujours dit que les moutons devaient être rassemblés dans le pâturage, là-haut, se nourrir de la Nourriture à moutons qu’il y a là. Oui, et Tu sais ce qu’il a fait? Il les a conduits en bas, là, dans ce tas de mauvaises herbes. Il les a simplement conduits là-bas, et les a tous abandonnés là, dans le ruisseau; il les a laissés là, dans ce tas de mauvaises herbes, à manger cette espèce d’osier, et ils sont tellement maigres qu’ils ont toutes les peines du monde à sortir de là.” Ça, ce sont les évêques, les pasteurs, qui renient ce qui en fait la Force. “Eh bien, Je vais Te dire la vérité, jamais de Ma vie je n’ai vu une bande de moutons aussi agités.” Il n’aime pas ça. Non. “Et, sais-Tu quoi? Le bétail, là, Tu sais, que Tu—Tu leur as dit de nourrir de—de luzerne, là-bas, Tu sais, pour qu’il soit bien engraissé? — Oui. — Sais-Tu ce qu’il leur donne? — Non.

[163] — Des vieux chardons. Oui. Il les fait adhérer à des sociétés, et tout. Tu n’as jamais rien vu de semblable, de Ta vie. Tu n’as jamais vu une affaire pareille, de toute Ta vie. Tu sais ce qu’il fait? Il se promène, là, en fumant son gros cigare, la tête bien haute. Il a sa femme avec lui, elle porte des shorts, exactement comme le font les Philistines, là-bas. Oui.” Voilà le genre de message que le Saint-Esprit doit transmettre, au sujet de l’église d’aujourd’hui. Maintenant, qu’est-ce que vous pensez de ça?

[164] C’est l’adoption. Ce qu’Il…qu’est-ce qu’Il a fait? Il nous— nous a prédestinés à être adoptés. Il nous a donné le Saint-Esprit, mais, un instant, là, l’adoption, voilà de quoi nous parlons. L’adoption!

[165] “Eh bien, Tu sais ce qu’il fait? L’évêque est venu l’autre jour, et il lui a dit. Il faisait un petit service de guérison, là-bas, et l’évêque est venu. Un homme, un frère était venu, et il priait pour les malades. Et il a dit : ‘Arrête ça! — Oh, oh oui, mon père l’évêque, c’est ce que je vais faire. — Que je ne te voie pas collaborer. — Oh, non, non, mon père l’évêque, bien sûr que non.’

[166] “Et Moi, qui viens lui dire la Vérité, directement de Ta Parole. Tu vois, C’est ici même. Je lui fais lecture de Tes lois, exactement ce qu’il faut faire, et il refuse de les écouter. Il dit : ‘Oh, ça, c’était pour un autre âge, pour un autre fils, à une autre époque. Ce n’est pas pour moi.’” Et voilà. C’est la Vérité, ça, mes amis. Maintenant vous devez bien voir pourquoi l’église ne reçoit pas son placement, n’est-ce pas, pourquoi nous n’avons pas de réveils, pourquoi nous n’avons pas de grandes choses qui se produisent? C’est à cause de ça.

[167] Josué, il dit : “Gad, je veux que tu…c’est ici même que se trouve ta place, selon le plan, ta place, c’est ici, ici même. Viens te mettre ici, Gad, et restes-y. Benjamin, toi, va juste là. Et maintenant, tenez-vous tous loin de la frontière des Philistins.” Josué revient, et ils sont tous de l’autre côté, chez les Philistins, c’est la super-fiesta, ils sont là, en train de danser, comme ça, et toutes les femmes sont maquillées, et ça danse partout, ça fait la noce. Josué se gratte la tête, et il dit : “Maintenant qu’est-ce que je vais faire?” Or, c’est exactement ça qui se passe; pas tous, Dieu merci, pas tous, mais il y en a trop comme ça. Bien. L’ADOPTION 2 59

[168] Maintenant, qu’est-ce qui arrive, alors? C’est ça qui s’est passé. Vous devez vous imaginer combien cet Homme, le Saint- Esprit, doit rougir devant le Père, n’est-ce pas, quand Il est obligé de Lui dire ça? Oh! la la! “Je—Je—Je lui ai dit, mais il— il—il n’a pas voulu écouter. Je lui ai dit que, et Je lui ai fait lire, directement du Livre. J’ai—J’ai envoyé un petit prédicateur lui montrer que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Et sais-Tu quoi? Il a laissé un de ces—un de ces vieux gardiens de boucs venir lui dire que ça, c’était pour un autre âge. Tu vois? Et il sentait tellement mauvais quand il est arrivé, cette odeur de bouc, Tu sais, les cigares, et, Tu sais, et tout, il sentait tellement mauvais quand il est arrivé. Tu vois? Mais, Je vais Te dire, ce gardien de boucs avait assez de médailles épinglées sur lui pour, Je vais Te dire, si on écrivait son nom dans le journal, il faudrait (sa notice nécrologique), il faudrait une demi-page pour énumérer ses titres. Oui monsieur, ils l’aiment vraiment beaucoup là-bas, dans cette région-là, mais, Je vais Te dire, chose certaine, il ne sait pas nourrir les moutons. Ça, c’est un fait. Il refuse tout simplement de M’écouter”, dit le Saint-Esprit. “J’ai essayé de lui dire que Tu es le même hier, aujourd’hui et pour toujours, mais il—il refuse tout simplement de bouger. C’est la plus grosse poule mouillée que J’aie jamais vue de Ma vie. Oui. Et l’église l’a nommé surveillant, évêque, et tout, tout le monde l’écoute. Et puis, sais-Tu quoi? Ils prennent ces…ils ont une espèce de bidule, là-bas, qu’ils appellent une ‘télévision’. On met une espèce de bidule en marche, là, comme ça, et—et il y a des femmes qui apparaissent, et elles sont là à s’exciter, avec toutes sortes de robes sur le dos, à moitié habillées. Et, Tu sais, il y a beaucoup de Tes filles qui font pa-… — Oh! pas possible!” Voyez?

[169] Il dit : “Oui, elles font ça. Oui, elles le font. Hmm. Il y en a qui réclament à grands cris un réveil, Père, il y en a qui le veulent vraiment. Il y en a qui marchent vraiment droit. Il y en a qui restent aussi fidèles que possible à la Parole. Il y en a, par contre, Je ne sais pas quoi faire, ils—ils sont complètement de l’autre côté. Sais-Tu ce qu’ils font, ceux-là? Ils se moquent des autres, en disant ‘qu’ils ne sont qu’une bande de détraqués’. — Eh bien, Je suis pas mal peiné de ça.”

[170] Mais maintenant, changeons de tableau. Maintenant, le Père, Son fils, c’est un bon garçon. Son Père cons-…constamment, il y a ce Précepteur, le Saint-Esprit. Quelle que soit la direction du Saint-Esprit, qu’Il dise : “Je vais marcher”, le Précepteur dit : “Je…”

[171] L’enfant dit : “Je vais marcher avec Toi. Je vais aller avec Toi. — Oh, la colline est terriblement haute, fiston.

[172] — Je vais aller avec Toi. J’ai confiance en Toi. Si je commence à être fatigué, Il me prendra par la main pour continuer. — Mais il y a des lions sur la colline, là-bas!

[173] — Ça ne fait rien, tant que Tu es là, ça ne change absolument rien. Je continue à marcher avec Toi. — Il y a des difficultés plus haut, il y a des rochers glissants.

[174] — Ça m’est égal, tant que Tu me tiens la main, je vais marcher avec Toi. Je vais marcher avec Toi. — Oh, sais-tu quoi? C’est comme ça que Ton Papa faisait, tu vois. C’est bien. Oui monsieur.”

[175] Il monte jusqu’au sommet de la colline, là-haut. “Oh,” Il dit, “sais-Tu quoi, Père? Ton fils, c’est Son Père tout craché. Il est absolument, exactement comme Toi. À chaque Parole que Tu dis, il dit : ‘Amen.’ Je—Je lui ai fait prendre dans sa Bible, l’autre jour, où il est dit : ‘Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et pour toujours.’ Sais-Tu ce qu’il a dit? Il a poussé un cri, il a levé les mains en l’air, et il a dit : ‘Alléluia! Amen!’ Oh! Et, Tu sais, où il est dit, ici, dans—dans Ta Parole, Tu sais, où Tu as dit : ‘Les œuvres, celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais’?

[176] — Oui, Je me rappelle avoir écrit Ça à Mon fils. Oui, je me rappelle avoir écrit Ça.

[177] — Oh, quand il a vu Ça, il s’est mis à pousser des cris et à sauter en l’air, en criant : ‘Alléluia, Seigneur. Enlève de moi tout ce qui est du monde. Rends-moi comme Ça!’ Oui monsieur. Et toutes ces choses qu’il a faites!

[178] — Oh, dit le Père, Je suis—Je suis content de ce fils-là. Ça, c’est un bon fils. Très bien. Surveille-le pendant quelques années, pour voir comment il—voir comment il va, comment il progresse.” Au bout d’un certain temps, les années ont passé : “Comment va-t‑il?

[179] — Oh! la la! Il continue même à croître dans la grâce! Oh! la la! Il est tout simplement… Il est tout feu tout flamme. Je Te le dis, il—il est vraiment… Eh bien, il prend les brebis et il sait s’en occuper exactement—exactement comme Toi. Il ne leur donnera jamais d’algues. Il ne leur donnera jamais de chardons. Quand ils viennent, là, et qu’ils disent : ‘Nous voulons adhérer à l’église’, il dit : ‘Taisez-vous! Ce n’est pas ça qu’il vous faut! Non monsieur. Voici ce qu’il vous faut : Repentez-vous et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour la rémission de vos péchés; vous recevrez le don du Saint-Esprit.’ Oui monsieur, voilà ce qu’il dit. — Oh, est-ce qu’il dit vraiment ça? — Oui, Monsieur, assurément. — Eh bien, c’est exactement comme ça que Je L’ai écrit. — C’est exactement comme ça qu’il Le dit. Hmm! Oui, Monsieur. L’ADOPTION 2 61

[180] “Là où il est dit : ‘Restez dans la ville de Jérusalem, jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’en Haut. Le Saint- Esprit survenant sur vous, vous serez Mes témoins à Jérusalem, en Judée, dans la Samarie, et jusqu’aux extrémités de la terre.’ Quand il a lu ça, il s’est écrié : ‘Alléluia, voilà ce qu’il vous faut!’ Sais-Tu ce qu’il fait? Il les garde là, jusqu’à ce qu’ils L’aient reçu, c’est tout, il reste avec eux.

[181] “Et s’ils se mettent à se chamailler, il dit : ‘Hé! Hé! Hé! Une minute, là, une minute! Ce sont les boucs qui se conduisent comme ça, pas les brebis. Voyez? Voyez?’ Oh, des fois, ils se fâchent un peu contre lui, mais il leur passe la main dans le dos, là, en disant : ‘Une minute, chut, chut, chut. Ça va.’ Il sait vraiment comment maîtriser ses brebis. Oui, Monsieur, Je Te le dis.

[182] “Sais-Tu quoi? J’ai vu l’archevêque Untel qui lui disait ‘qu’il ne pouvait pas venir dans sa ville pour y tenir une réunion’. Mais, Tu sais, Je l’ai conduit un peu, là, J’ai dit : ‘Vas-y quand même.’ Tu vois? ‘Retirez ces bandes de la circulation, et ne les laissez surtout pas sortir.’ Nous y sommes allés quand même! Nous sommes allés dans ces villes où ils disaient : ‘Eh bien, nous ne parraine-…’

[183] “Et, Tu sais, le diable est allé là-bas, il disait : ‘Je Te parie que je peux l’empêcher d’entrer dans cette ville-là.’ J’ai dit : ‘Impossible. Si Je lui dis d’y aller, il ira. Je te parie qu’il irait. — Non, non, non, non, non, je vais lui dire. J’irai là-bas et je dirai : “Bon, tous mes agents, réunissez-vous tous. Vous ne voulez pas de cette espèce de fanatisme ici, toute cette espèce de guérison Divine et cette affaire de Saint-Esprit. Ça, ça a pris fin avec les apôtres, il y a bien des années. Vous savez que ça, là, il n’y a rien de bon là-dedans.”’ Il essayait de leur passer des vieux chardons, et tout, comme ça. Ils…

[184] “Mais, sais-Tu quoi, il y est allé quand même. Il y est allé, et il s’est mis à répandre de la luzerne, de… Et, sais-Tu quoi, les brebis se sont mises à manger, et là elles sont dodues au possible. Oui, Monsieur. Avec les guérisons et les réunions qu’ils ont, et, Tu sais, beaucoup des jeunes commencent… Eh bien, ils ont vu qu’ils avaient beaucoup de fourrage, comme la luzerne, là. Sais-Tu ce qu’ils ont fait avec? C’était tellement bon qu’ils ont couru chez les voisins, leur dire : ‘Prenez Ceci! Prenez Ceci! Les jeunes, préparez-vous…?…Oui monsieur, comme ceci, ici même. Voici, C’est ici. Ici, C’est ici, voyez. Vous n’avez qu’à vous repentir, chacun de vous, et à être baptisés au Nom de Jésus, voyez, et vous recevrez le Saint-Esprit. C’est pour celui qui veut, qu’il vienne, qu’il vienne et qu’il voie ce que la Bible dit.’ Tu vois? Et ils passent des moments vraiment bénis là-bas.

[185] — Oh, ça, c’est Mon fils! Ça, c’est Mon garçon. Eh bien, trouves-Tu qu’il a atteint sa pleine maturité?

[186] — Oui. Assurément, dit le Saint-Esprit. Je l’ai mis à l’épreuve. Oh! la la! Je l’ai éprouvé ici, Je l’ai éprouvé là. Je l’ai ravagé par la maladie, Je l’ai démoralisé. Je l’ai piétiné, J’ai laissé le diable lui faire tout ce qu’il pouvait, il s’est relevé chaque fois. Il est venu quand même. Tu vois, il s’est relevé. Je l’ai rendu malade. J’ai fait ceci. Je l’ai envoyé à l’hôpital. Je l’ai emmené ici et J’ai fait ceci, et J’ai fait cela. J’ai monté sa femme contre lui, J’ai monté ses voisins contre lui, J’ai tout monté. Ça n’a absolument rien changé. Il a dit : ‘Qu’Il me tue, j’espérerai quand même en Lui.’ J’ai tué sa famille. J’ai pris ceci, J’ai fait ceci, J’ai fait tout ça, fait ceci, cela et autre chose. Encore là, il s’est relevé : ‘Qu’Il me tue, je Le servirai quand même! Il est à moi!’

[187] — Oh! Eh bien, Je crois que Nous devrions le faire venir quelque part, dans un petit lieu spécial, pour faire une adoption.”

[188] Maintenant, dans l’Ancien Testament, quand le père comprenait que son fils avait atteint la maturité, qu’il avait été mûri par les expériences, pour arriver à l’adoption. Pour arriver à! Ils sont ses enfants à la naissance, mais quand…déjà là, ils sont fils. Mais alors, ils ne seront jamais rien de plus qu’un simple enfant, qu’un simple fils comme les autres, tant qu’ils n’auront pas mûri et qu’ils n’auront pas montré ce qu’ils sont. Et là, il le fait venir, à ce moment-là.

[189] Maintenant nous y sommes, église. Êtes-vous prêts? Bon, il est un peu tard, que tout le monde se morde le doigt, se serre la conscience et s’empoigne le cœur, pendant une petite minute. Voyez? Maintenant nous allons placer l’église. Donc, quand l’église en arrive à ce point-là, Il dit : “Manassé, ta place, c’est ici. Éphraïm, toi, c’est ici.”

[190] Ensuite il le conduit dans un certain lieu, le père le conduit là, et il le place à un endroit élevé, comme ceci, et il y a une cérémonie, et tous sont là, autour. Alors il dit : “Je veux que tous sachent que celui-ci est mon enfant, et que j’adopte mon fils. Et je veux que tous sachent que dorénavant son nom… Je le revêts d’un vêtement spécial. Et je veux que vous sachiez que son nom sur un chèque est aussi valable que mon nom. Il est mon enfant, je l’adopte dans ma famille, bien qu’il ait été mon fils depuis sa naissance. Depuis qu’il a reçu le Saint-Esprit, il est Mon fils. Mais maintenant, Je vais le placer en position d’autorité. Celui qu’il renvoie est renvoyé, celui qu’il engage est engagé.

[191] “Et, en vérité, en vérité, Je te le dis, si tu dis à cet arbre, si tu dis à cette montagne : ‘Ôte-toi de là’, et que tu ne doutes pas en ton cœur, mais que tu crois que ce que tu as dit arrivera, ce que tu as dit te sera fait.” Voyez? Voilà; voilà. Voyez? “Il est Mon fils.” Combien savent que l’adoption, que le…qu’ils adoptaient le fils après que celui-ci avait prouvé qu’il était un… Tous ceux qui ont déjà lu la Bible; le placement d’un fils. L’ADOPTION 2 63

[192] Or, Dieu a fait la même chose à Son Fils, quand Il a conduit Jésus sur la montagne de la Transfiguration. Il a pris avec Lui Pierre, Jacques et Jean, les a emmenés là-haut; ça, ce sont trois témoins sur la terre. Il y avait Jésus, Moïse et Élie, et Dieu sur la montagne. Ils étaient là sur la montagne. Et, tout à coup, ils ont regardé, et Jésus a été glorifié devant eux. Pas vrai? Combien savent que c’est ce que dit l’Écriture? Qu’est-ce qu’Il a fait? Il—Il L’a revêtu de la robe de l’immortalité. Et il a dit : “Ses vêtements resplendissaient comme le soleil.” Pas vrai? Et une nuée les couvrit. Et Pierre et Jean, les autres, ils sont tombés la face contre terre. Ils ont regardé, et il y avait Moïse et Élie, qui s’entretenaient avec Lui. Et Moïse était mort, enseveli dans une tombe non marquée, depuis huit cents ans. Élie, lui, avait été emporté au Ciel en char cinq cents ans auparavant. Fiou! Mais ils étaient toujours là! Ils étaient là à parler avec Lui. Vous voyez, Il avait conduit Jésus là-haut pour qu’Il les voie, pour qu’Il voie ce qu’il en était, pour qu’Il voie, là, pour Lui montrer ces choses. Et ils se sont entretenus avec Lui, ils ont eu une conversation avec Lui.

[193] Ensuite, dès que Pierre a regardé de nouveau, et que la glorification n’était plus sur Jésus, ils n’ont vu que Jésus seul, et une Voix est sortie de la nuée, elle disait : “Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, écoutez-Le! Son Nom est tout aussi valable que le Mien à présent. Écoutez-Le!” C’est ça : des fils adoptés, ou placés.

[194] Or, c’est à ça que Dieu veut amener l’église de Pentecôte, dans l’Épître aux Éphésiens. Voyez? Est-ce que, est-ce que vous comprenez? Nous devons terminer, parce qu’il est tellement tard, vous voyez, les enfants ont sommeil. Et, j’aurais voulu arriver ici, à ce verset qu’il y a ici, mais je ne peux pas, au—au verset 13, vous voyez, la dernière partie : “Scellés du Saint-Esprit qui avait été promis.” Nous allons prendre ça dimanche, voyez-vous. Regardez. Donc : de quelle façon, ce qui nous fait entrer, et de quelle façon nous sommes gardés par Ceci.

[195] Mais, maintenant, pour ce qui est de votre “placement”, comment est-ce que ça se passe? D’abord, vous naissez dans le Royaume par le Saint-Esprit. Combien savent ça? Très bien. Ensuite, vous êtes prédestinés à arriver à quoi? À l’adoption. Qu’est-ce à dire? Vous êtes prédestinés à être placés.

[196] Oh, c’est Sœur Scott, je crois, qui est assise ici. N’est-ce pas vous qui étiez chez nous aujourd’hui? Il y a un enseignement qui circule, quelque part dans le monde, dans différentes régions du pays, j’en ai beaucoup entendu parler, et selon lequel Jésus serait ici sur terre, qu’Il marche dans un corps, qu’Il se présente là et fait telle chose. Ça, c’est un mensonge! Son Saint-Esprit est ici, et Il cherche à placer Son Église, à mettre Son Église en ordre, à la placer dans le Pays promis, pour qu’ils puissent entrer…pour que tous les ennemis en soient chassés.

[197] Manassé ne peut pas prendre possession de son terrain. Je ne peux pas faire un service de guérison, alors que la moitié de… alors que… Je vais là-bas prêcher le baptême au Nom de Jésus- Christ, et les—et les frères trinitaires disent : “Oh, ce n’est qu’un Jésus Seul.” Et je ne peux pas aller ici avec la guérison Divine, alors que la moitié d’entre eux disent : “La guérison Divine, c’est très bien”, beaucoup d’entre eux apprécient les miracles du Seigneur, mais ils disent : “Eh bien, je crois que Frère Branham est prophète, mais je vais vous dire quelque chose. Tant que l’Esprit est sur lui, et qu’il pratique le discernement, il est le serviteur du Seigneur. Mais son Enseignement est pourri, Ça ne vaut rien.” A-t‑on déjà entendu pareilles sornettes? Ou bien c’est de Dieu, ou bien ce n’est pas de Dieu. C’est exact. Ou bien c’est tout Dieu, ou bien ce n’est pas Dieu du tout. C’est comme ça. Mais comment faire? Manassé ne veut pas rester sur son terrain, Éphraïm ne veut pas rester sur son terrain, Gad ne veut pas rester sur son terrain, Benjamin ne veut pas rester sur son terrain, ils partent tous en courant se joindre aux Philistins, et c’est tout mélangé. Comment allons-nous recevoir notre placement? Seulement nous sommes nés du Saint-Esprit, tous. Pas vrai? Nous sommes nés en vue de quoi? Prédestinés… Ensuite, après que nous sommes nés, nous sommes prédestinés à l’adoption, à être placés dans le Corps de Christ. Vous voyez ce que je veux dire?

[198] Le Corps de Christ, qu’est-ce que c’est? Les uns sont apôtres, les autres sont prophètes, les autres sont docteurs, les autres sont évangélistes, et les autres sont pasteurs. Pas vrai? Nous sommes appelés à ça. D’autres ont des dons, les langues, l’interprétation des langues, la sagesse, la connaissance, les miracles, opérer des miracles, toute cette diversité de dons. Et là, qu’est-ce qu’ils ont fait? Ils les ont exercés un peu. Comment? Ils laissent aller ça n’importe comment. L’un se lève, il parle en langues, et l’autre se met à parler [Frère Branham imite un son confus, de désordre.— N.D.É.], même chose. Le prédicateur est en train de prêcher, il fait un appel à l’autel, et quelqu’un se lève, parle en langues : “Alléluia, gloire à Dieu.” Si jamais le—si jamais le prédicateur continue, parce qu’il est sous l’onction, à apporter son message, alors les gens le traitent de “vieux rétrograde”. Vous voyez, c’est parce qu’on ne leur a pas enseigné.

[199] La Bible dit que l’esprit des prophètes est soumis au prophète. Dieu n’est pas un Dieu de désordre. Quand je suis debout ici, moi ou un prédicateur sous l’onction de Dieu, peu importe combien vous avez envie de parler en langues, vous devez vous taire tant que Dieu n’aura pas terminé ici. Et puis, si vous parlez en langues, ce ne doit pas être une simple répétition de versets Bibliques, parce que Dieu a dit de ne pas user de vaines redites. Mais c’est un message adressé directement à quelqu’un. Demandez-moi s’il y a une seule fois, indiquez-moi une seule fois L’ADOPTION 2 65 où le Saint-Esprit, dans le discernement, ait déjà dit à quelqu’un, répété continuellement le même verset Biblique. Il leur parlait de quelque chose qui n’allait pas chez eux, quelque chose qu’ils avaient fait, quelque chose qu’ils devaient faire, ou quelque chose qui devait arriver, ou quelque chose comme ça. Pas vrai?

[200] C’est pareil pour le parler en langues et l’interprétation! S’il y en a un dans l’église qui parle en langues, et qu’un autre donne l’interprétation, qu’il soit dit quelque chose comme ceci. Disons que Frère Neville se lève et parle en langues, et que ce frère ici en donne l’interprétation, et dise : “Dites à cet homme, ici, qu’hier il est allé à tel endroit et qu’il a fait quelque chose qu’il n’aurait pas dû faire. Et voilà que le médecin lui a dit aujourd’hui qu’il avait le cancer. Allez redresser la chose, et ensuite revenez vous mettre en règle avec Dieu.” Cet homme dirait : “Vraiment, c’est la vérité.” Alors, Dieu est avec vous.

[201] Mais comment allons-nous y arriver de cette façon-ci? Voyez? Ce n’est que [Frère Branham imite un son confus, de désordre.— N.D.É.], envoyé au hasard, n’importe comment, aucun placement du tout. Or, ça, c’est…Vous voyez, l’Épître aux Éphésiens cherche à…Voyez-vous, ils passent à côté. Voyez-vous comment ils passent à côté? Nous sommes prédestinés à être Ses fils d’adoption! Maintenant combien comprennent ce que je veux dire, levez la main. L’adoption! Nous naissons de l’Esprit de Dieu, bien sûr, nous recevons le Saint-Esprit, et nous crions : “Abba, Père! Alléluia! Gloire à Dieu!” Nous sommes, c’est vrai, nous sommes des enfants, mais nous n’arrivons à rien. Nous ne pouvons pas vaincre les Philistins.

[202] Regardez Billy Graham, qui était là-bas, et ce musulman qui lui disait : “Prouvez-le.”

[203] Regardez Jack Coe, qui était là-bas. Et cet athée; ce membre de l’Église de Christ qui serrait la main à cet athée, là-bas, qui prenait part à ça. Quelqu’un qui est censé être chrétien, qui serrerait la main à un démon comme Jo Lewis, un libre-penseur qui est même allé jusqu’à maudire Dieu et à dire que “Dieu, ça n’existe pas de toute façon, pour commencer”, et des choses semblables. Et une église qui se donne pour nom l’Église de Christ; où on lui serre la main, et on prend parti contre Frère Jack Coe. Comment allons-nous arriver à quoi que ce soit? Et les pentecôtistes, un grand nombre d’entre eux, sont contre lui; alors que tous les prédicateurs du pays auraient dû le soutenir énergiquement, et dire : “Ô Dieu, fais descendre Ta Puissance.” Voyez-vous, nous en sommes là, elle ne peut pas recevoir son placement.

[204] Éphraïm ne veut pas rester là. L’un d’eux va de ce côté- ci, nous trouvons Manassé de ce côté-ci, il dit : “Oh! la la! Le Seigneur m’a donné un beau champ de maïs!” Et puis, voilà Gad qui arrive, il dit : “Eh bien, attends une minute, là. Je suis censé cultiver de l’avoine, mais moi aussi, je vais cultiver du maïs. Alléluia!” Voyez-vous? Tu n’as rien à voir avec le maïs; fais pousser de l’avoine, l’avoine, c’est ta part à toi, ce que tu dois cultiver. Ce n’est pas à toi de garder les brebis, alors que tu dois garder le bétail. Dieu veut placer l’église. Mais ils veulent tous faire la même chose. “Alléluia!” Et il n’y a pas moyen de rien leur dire à ce sujet. Non, non. Ils ont encore cette nature de bouc : “Mais, mais, mais, mais, mais, mais, mais.” Voyez-vous, vous ne pouvez pas leur dire. C’est exact. N’est-ce pas vrai, ça? Et il n’y a pas moyen de placer l’église. Voyez?

[205] L’église est censée être prédestinée à être Ses enfants d’adoption, là où un homme…Dieu peut prendre un homme et l’adopter dans la famille, lui donner quelque chose. La chose, d’abord, éprouvez-la pour voir si elle est juste. La Bible dit d’éprouver l’esprit. Cet homme, il prétend une certaine chose, éprouvez-la pour voir si c’est juste. Si c’est juste, avancez avec ça. Ensuite, dites : “Seigneur, envoie-nous autre chose.” Continuez à avancer, voyez, continuez à avancer, c’est tout, jusqu’à ce que chacun ait pris sa position. Alors, vous verrez l’Église de Dieu commencer à recevoir son placement. C’est là que les Philistins se mettront à reculer. Les shorts seront enlevés, les cheveux pousseront, les visages seront lavés; les cigares disparaîtront. C’est exact. Quand l’Église commencera à manifester sa formidable Puissance; quand on aura un Ananias et une Saphira, et d’autres comme eux. Oui monsieur. Vous verrez, quand cette Église sainte se tiendra là dans Sa Puissance, alors que tous seront placés en position, des fils de Dieu, adoptés dans la famille de Dieu; une Église puissante se tiendra là, dans sa gloire. Oh, voilà celle qu’Il viendra chercher.

[206] Vous voyez comme nous sommes loin du but, frères? Vous n’arrivez même pas à vous entendre sur les Écritures. Et tout homme, tout homme qui ne peut pas voir le baptême d’eau, dans la Bible, au Nom de Jésus-Christ, il est soit aveugle ou bien dérangé mentalement. C’est exact. Et c’est là-dessus qu’est la grande dispute.

[207] Je—je dirai à n’importe qui de venir me montrer un passage de l’Écriture où qui que ce soit ait été baptisé dans tout autre nom que dans le Nom de Jésus-Christ, dans la nouvelle église. Ou s’il avait été baptisé d’une autre façon, quelle qu’elle soit, il fallait qu’il se fasse rebaptiser, dans le Nom de Jésus-Christ, pour recevoir le Saint-Esprit. Venez me montrer. Il n’y en a pas. Il n’y a pas eu de mandat comme celui-là. Quand Jésus a dit, là : “Allez, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit.” Père, Fils et Saint-Esprit, aucun de ceux-là n’est un nom, aucun. Pierre s’est tourné vers eux dix jours plus tard, il a dit : “Repentez-vous, et que chacun L’ADOPTION 2 67 de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour la rémission des péchés.” Et partout dans la Bible.

[208] Et puis, voilà que quelques-uns avaient été baptisés autrement, là-bas, par Jean, seulement du baptême de la repentance. Paul a dit : “Vous devez vous faire rebaptiser. Vous devez revenir.

[209] — Oh, mais nous avons été baptisés par un grand homme, un homme saint, Jean. C’est lui qui a baptisé Jésus.

[210] — D’accord, mais Ceci, c’est l’Évangile. Ceci, c’est l’Esprit de Dieu, qui m’a été révélé. Je suis un apôtre du Seigneur, et si un ange du Ciel vient prêcher quoi que ce soit d’autre…”

[211] Je vais le lire. La Bible dit : “Si un ang-…” Paul a dit : “Si un ange du Ciel dit quoi que ce soit d’autre,” évêque, archevêque, pape, surveillant, qui qu’il soit, “s’il prêche quoi que ce soit en dehors de Ceci, de ce que je vous ai prêché, qu’il soit anathème.” Il n’y a pas de… Nous n’avons pas cette habitude. Non monsieur. Vous… Il n’y a absolument pas de ça ici. Vous, nous… Et alors—alors, voyez-vous, comment se fait-il que les gens ne voient pas ça? Comment se fait-il que les gens ne—ne—ne veulent pas croire ça? [Quelqu’un dans l’assemblée a dit : “Prédestinés.”— N.D.É.] Voyez? Quelqu’un a tapé en plein dans le mille, là, Gene. “Prédestinés”, exactement. Comment ça? “Tous ceux que le Père M’a donnés, ils (quoi?) viendront à Moi.” C’est tout à fait juste! “Tous ceux que le Père M’a donnés viendront, viendront à Moi.” (Mais qu’est-ce que j’ai, à chercher comme ça? Nous y voici. Bien.)

[212] Je vais juste lire ce verset, et ensuite je vais vous dire ce que Paul, les choses que… Le Message même que j’ai prêché ce soir; voici ce que Paul a dit de la prédestination, du baptême d’eau au Nom de Jésus, du baptême du Saint-Esprit, du placement dans l’Église, et ainsi de suite. Voici ce qu’il a dit. Je m’étonne (il parle aux Galates) que vous vous détourniez si promptement de celui qui vous a appelés à…la grâce de Christ… J’ai vraiment honte de vous, autrement dit, que vous ayez laissé quelqu’un venir vous détourner de Cela, pour passer à un autre Évangile. Non pas qu’il y ait un autre Évangile, mais il y a des gens qui vous troublent, et qui veulent faire obstacle à l’Évangile de Christ, faire obstacle au véritable Évangile de Christ.

[213] Mais regardez bien. Maintenant, souvenez-vous, c’est Paul qui a obligé chaque personne qui n’avait pas été baptisée au Nom de Jésus-Christ à venir se faire rebaptiser, au Nom de Jésus-Christ. Combien savent que c’est vrai? Combien savent que c’est Paul qui a dit que ces secrets avaient été cachés depuis la fondation du monde, et qu’ils lui avaient été révélés, comme quoi nous étions prédestinés à être fils et, à l’adoption. C’est Paul. Regardez ce qu’il a dit, ici. Mais, quand nous-mêmes, quand un ange du ciel annoncerait un autre Évangile que celui que nous vous avons prêché, qu’il soit anathème!

[214] Ne dites pas seulement : “Je ne suis pas d’accord avec vous, monsieur.” Qu’il soit anathème, c’est tout. Je vais lire le verset suivant. Nous l’avons dit précédemment, et je le répète à cette heure : si quelqu’un vous annonce un autre Évangile que celui que nous avons déjà reçu, qu’il soit anathème!

[215] C’est exact. Maintenant, frère, sœur, si c’est Dieu, l’autre jour, — et je—je dis ça, j’espère que je ne suis pas irrespectueux, — qui m’a emmené voir… Bon, je m’excite; je ne m’excite pas, je ne le pense pas, mais je suis béni quand je prêche, c’est tout. Je ne me possède plus, ce qui fait que je vous retiens ici tellement longtemps que je sais bien que vous devez avoir sommeil et être fatigués. Mais, oh, je… Si vous—si vous saviez seulement combien je veux que vous soyez là-bas! Voyez? Et quand je, encore une fois je le répète, quand je… Quand Il a dit… J’ai dit : “Ça me ferait…” Il a dit : “Aimerais-tu voir ce qu’il y a à la fin?”

[216] Je me suis retourné, et je me suis vu étendu là, sur le lit. Certainement que vous me connaissez depuis assez longtemps pour savoir que—que—que je vous dis la Vérité. Je veux vous poser une question, comme Samuel l’a dit, avant qu’ils oignent Saül : Vous ai-je déjà dit quelque chose au Nom du Seigneur qui n’ait pas été vrai? Est-ce exact? Cela a toujours été vrai. Suis-je déjà venu vous réclamer de l’argent ou quoi que ce soit du genre? Non, vous voyez, je n’ai jamais fait ça. Ai-je déjà fait autre chose que de faire de mon mieux pour vous conduire à Christ? Exactement.

[217] Maintenant ils veulent me faire passer pour un télépathe, vous savez, dire que je fais de la perception psychosensorielle. Évidemment, il faut s’attendre à ce que ces choses-là arrivent, la Bible l’a dit. De même que Jambrès et Jannès s’opposèrent à Moïse; ils faisaient pratiquement la même chose que Moïse, jusqu’à ce que l’épreuve de force arrive. C’est exact. Mais souvenez-vous, Jambrès et Jannès ne pouvaient pas guérir. Ils ne pouvaient pas guérir. Ils pouvaient faire venir des plaies, mais ils ne pouvaient pas les ôter. Voyez? Bien. Or, c’est Dieu qui est le Guérisseur. La Parole de Dieu reste la Vérité.

[218] J’ai essayé d’être honnête avec vous. J’ai essayé de vous dire la Vérité. Je—je…pendant environ trente et un ans, je me suis tenu en chaire ici, régulièrement, pendant trente et un ans, et il se peut qu’un jour je parte pour aller dans la gloire, que je quitte cette chaire. Il y a eu une épouse, une fille, un père, un L’ADOPTION 2 69 frère, qui ont tous été enterrés de l’autre côté, là-bas, et des amis précieux. J’ai regardé leurs cercueils, avec les fleurs, déposés ici. Et je sais qu’un jour le mien y sera aussi. Et c’est vrai, ça. Mais, sincèrement, de tout mon cœur, je vous le dis, de tout mon cœur, je crois que je vous ai prêché le véritable Évangile du Seigneur Jésus-Christ. Je crois que chacun de vous doit être baptisé au Nom de Jésus-Christ et recevoir le baptême du Saint- Esprit. Et quand vous le ferez, vous y trouverez la joie, la paix, la longanimité, la bénignité, la douceur, la bonté, la patience, la foi.

[219] Et l’autre jour, ce qui m’est arrivé ce matin-là, je ne sais pas. Je ne peux pas encore dire, si j’étais ici dans mon corps et que j’ai simplement eu une vision, ou si j’ai été enlevé d’ici et emporté là-bas. Je ne sais pas, je ne pourrais pas dire. Tout ce que je sais, c’est que je—j’avais toujours eu peur de la mort, du petit lieu de la piqûre. Mais je n’avais pas peur que Jésus ne vienne pas me chercher, là, je n’avais pas peur de ça, parce que je—je ne craignais pas ça; mais de vous rencontrer et que vous soyez seulement une espèce de petit nuage qui flotte dans l’air. Mais maintenant je vois. Quand j’ai vu ces gens, ils étaient réels.

[220] Si jamais un homme a représenté le pentecôtisme et a été un vrai apôtre, c’est bien F. F. Bosworth, — propre, honnête, le véritable Évangile, vous voyez, — c’est bien Frère Bosworth. Et quand je l’ai serré dans mes bras, et que je me suis écrié : “Mon père! mon père! Chars d’Israël et leur cavalerie!”

[221] Il a dit : “Fiston, reste sur le champ de travail.” Il a dit : “Va là-bas, sur les champs de mission, avant certains des jeunes, si tu peux, avant qu’ils y fassent entrer plein de fanatisme. Apporte-leur ce véritable Évangile que tu as, fiston.” Il a dit : “Ton ministère n’a pas encore commencé, en comparaison de ce qu’il sera.” Il a dit : “Tu es un Branham tout neuf.” Il a dit : “Tu es jeune, fiston.” J’ai dit : “Frère Bosworth, j’ai quarante-huit ans.”

[222] Il a dit : “Tu n’as pas encore commencé.” Il a dit : “Ne laisse pas ces jeunes prédicateurs pentecôtistes aller là-bas et empoisonner la chose avec un tas d’absurdités, et faire que tous les—tous les diplomates et le pays tout entier s’Y opposent avant que tu arrives.” Il a dit : “Continue à avancer, Frère Branham, va de l’avant avec l’Évangile que tu as.” Il a dit : “Je—je crois que tu es un apôtre, ou un prophète de l’Éternel notre Dieu.”

[223] Je l’ai regardé, je l’ai serré dans mes bras. J’ai dit : “Frère Bosworth, je voudrais vous poser une question. Quel a été le moment le plus heureux de votre…le moment de votre…de toutes ces années où vous avez prêché?” Il a dit : “En ce moment même, Frère Branham.” J’ai dit : “Savez-vous que vous êtes en train de mourir?” Il a dit : “Je ne peux pas mourir.” J’ai dit : “Qu’est-ce qui… Pourquoi dites-vous que c’est maintenant votre moment le plus heureux?”

[224] Il y avait une petite porte. Il a dit : “Je suis étendu ici, le visage tourné vers cette porte. D’une minute à l’autre, Celui que j’ai aimé, et Celui pour qui j’ai prêché et pris position pendant toutes ces…toute ma vie, Il viendra à cette porte me chercher, et je partirai avec Lui.” Je l’ai regardé, j’ai pensé, je—je l’ai regardé exactement comme j’aurais regardé Abraham, Isaac ou Jacob.

[225] Je l’ai pris par la main, j’ai dit : “Frère Bosworth, nous croyons tous les deux au même Dieu, nous croyons la même chose. Par la grâce de Dieu, je prêcherai jusqu’à ce que mon corps rende son dernier soupir. Je ferai tout ce que je peux pour rester fidèle à Dieu. Je ne ferai aucun compromis sur l’Évangile, nulle part, ni d’un côté ni de l’autre. Je resterai aussi fidèle que possible. Frère Bosworth, je vous reverrai dans un Pays meilleur, où vous ne serez plus jeune…ou, vous ne serez plus âgé, mais vous serez jeune.”

[226] Il a dit : “Tu y seras, Frère Branham, ne t’en fais pas.”

[227] Et une heure avant, deux heures avant sa mort…environ deux mois plus tard, — j’avais cru qu’il était en train de mourir à ce moment-là, — mon épouse est venue le voir (il avait toujours eu beaucoup d’estime pour elle), lui et Mme Bosworth. Et il y avait environ deux heures qu’il était là, endormi. Il s’est levé, il a regardé, et il a sauté du lit. Il a dit : “Maman, mais, il y a des années que je ne t’ai pas vue! Papa! Frère Jim, mais,” il disait, “voyons voir, vous êtes un de ceux qui se sont convertis au Seigneur quand je suis allé à Joliet, dans l’Illinois.” Il était mort depuis cinquante ans. Voyez? Oui! Il disait : “Vous êtes Sœur Une telle. Oui, je vous ai conduite au Seigneur à—à la réunion de Winnipeg. Oui. Tiens, voilà Sœur Une telle. Je ne vous ai pas vue… Oui, voyez-vous, vous êtes venue au Seigneur à tel et tel endroit.” Et pendant deux heures consécutives, il a serré la main à des gens qu’il avait conduits au Seigneur. Ensuite il est revenu à sa place, il s’est couché, il s’est croisé les mains, et ça y était. Est- ce que Frère F. F. Bosworth est entré dans le Pays que Jésus m’a permis de voir l’autre nuit? Si c’est le cas, il est là-bas un jeune homme ce soir. Que Dieu donne le repos à son âme. Et puissé-je vivre toujours fidèlement, si bien que j’entrerai dans ce Pays-là. Et puissé-je être un—un serviteur toujours fidèle à Christ!

[228] J’ai honte de ma vie. J’ai honte. Je—je—je… Si j’ai péché devant vous, vous—vous vous devez de venir me le dire. Voyez? J’essaie de mener une vie droite, dans tout ce que Dieu me permet de faire, par Sa grâce. Voyez? Voyez? Mais, regardez, mes amis, vous vous devez de venir me le dire, si vous savez qu’il y a quelque chose qui n’est pas en ordre dans ma vie. Et, regardez, moi, je vous dois de me tenir ici pour vous prêcher le véritable Évangile. Je vous dois cela, parce que je m’attends à voir chacun de vos L’ADOPTION 2 71 visages, des jeunes hommes et des jeunes femmes, juste de l’autre côté de la frontière, là-bas. Il n’y a qu’un souffle entre l’endroit où vous êtes en ce moment et là-bas. Or c’est vrai, ça. C’est là.

[229] Et puisse le Dieu de toute grâce, le Dieu du Ciel, — non pas d’une façon sacrilège, mais avec révérence, — “Papa”, en ce grand jour, quand nous nous présenterons de nouveau ici et que nous retrouverons nos corps terrestres, pour pouvoir boire, et manger les raisins et les fruits du pays. “Ils bâtiront des maisons, et un autre ne les habitera pas. Ils planteront des vignes, et un autre n’en mangera pas le fruit.” Voyez? Un homme plante une vigne, et son fils prend la relève, et puis son fils à lui, et puis son fils. Mais pas dans ce cas-ci; il la plantera et il restera là. Voyez-vous, c’est exact. Nous serons là pour toujours. Et que, dans ce Pays- là, je vous revoie, chacun de vous.

[230] Et je sais que je parle même à des prédicateurs trinitaires ici. Et, mes frères, je ne dis pas ceci—je ne dis pas ceci pour blesser. Moi aussi, je suis trinitaire, je crois à la trinité, aux trois attributs de Dieu (Père, Fils et Saint-Esprit), mais pas à trois Dieux. Voyez? Je crois que ce sont trois attributs, absolument, je crois ça de tout mon cœur, “Père, Fils et Saint-Esprit”, mais ce ne sont pas trois Dieux. Ce sont simplement trois attrib-…ou les trois fonctions de Dieu. Dieu a habité jadis dans la Paternité, puis dans la Filiation, et maintenant dans le Saint-Esprit. C’est le même Dieu en trois fonctions. Et elles…

[231] Et Père, Fils et Saint-Esprit, ce n’est pas du tout le Nom de Dieu. Dieu a un Nom, et Son Nom est Jésus. La Bible dit : “La famille qui est dans le Ciel se nomme Jésus, et la famille qui est sur la terre se nomme Jésus.” C’est exact. Donc Dieu a eu un seul Nom, un Nom humain. Il a été…a eu un nom qu’on a appelé Jéhovah-Jiré, Jéhovah-Rapha, ça, c’étaient les titres de Sa Divinité. Mais Il a eu un seul Nom : Jésus! C’est Lui.

[232] Et vraiment, mes frères, si vous n’êtes pas d’accord avec moi, rappelez-vous, je—je—je vous reverrai là-bas de toute façon. Voyez? Je—je serai là-bas avec vous. Et que Dieu vous bénisse. Et je vous aime.

[233] Et je veux que l’église se souvienne, maintenant, dimanche matin, nous allons reprendre à partir d’ici, et je vais essayer de ne pas vous retenir passé deux heures [14 h], pour que nous puissions avoir une réunion en après-midi, si possible; et, si je réussis aussi bien que ce soir, dix heures et demie [22 h 30]. Est-ce que vous me pardonnez? Mes amis, il ne nous reste plus beaucoup de temps, trésors. Je—je vous appelle “trésors”, parce que c’est ce que vous êtes. Vous—vous êtes mes trésors. Savez-vous quoi? Je… Un verset me vient à l’esprit. Paul a dit : “Je suis jaloux de vous (Son Église) d’une jalousie de Dieu, parce que je vous ai fiancés.” Voilà, c’est dit là. C’est ça. “Parce que je vous ai fiancés, fiancés à Christ, comme une vierge pure.”

[234] Alors, donc, si c’était vrai ce jour-là, il a dit (ces gens-là, ils m’ont dit), ils ont dit : “Jésus viendra à Toi, et tu nous présenteras à Lui”, une vierge pure. “Tu seras jugé selon la Parole que tu leur as prêchée.” Et, regardez, si je vous prêche exactement ce que Paul à prêché à son église, si son groupe à lui entre, le nôtre entrera aussi, parce que nous avons la même chose. Amen. Maintenant courbons la tête, alors que nous disons : “Que Dieu vous bénisse.” L’ADOPTION 2 FRN60-0518 (Adoption 2) SÉRIE L’ADOPTION



CODE: 60-0522E
TITRE: L'Adoption
TRAD: Shekinah
PARAS: 230

[1] ...?... à nos précieux amis, nous sommes heureux d'être de retour, ici à l'église, ce soir. Il fait un peu chaud, aussi, nous allons essayer de faire le plus vite possible, d'aborder sans tarder le message. D'abord, nous avons quelques annonces à faire, et une - une requête de prière spéciale. J'ai eu vos lettres là-bas, qui ont été données, il y a aussi cette soeur qui pense avoir une tumeur au cerveau. Et il y en avait une autre dans le même cas à Louisville; et il y a le frère d'un prédicateur aussi, dont le père a connu une crise cardiaque; et il y a beaucoup, beaucoup de gens qui sont malades, partout dans le monde aujourd'hui. Beaucoup d'entre eux appellent, et nous prions certainement pour eux de tout notre coeur, que Dieu nous vienne en aide. Généralement, mon ministère, à quatre-vingt-quinze pour cent, c'est toujours ça, de prier pour les malades, vous voyez, mais je suis - je suis un peu - je suis un peu d'avis que... Je prie encore pour les malades, à présent, ne l'oubliez pas. Ça, ça va toujours de pair avec. Mais, oh! si nous pouvons amener la - l'église à prendre sa position, et à se mettre en ordre pour que nous puissions vraiment nous mettre à l'oeuvre. Voyez-vous? Nous devons nous organiser, vous voyez, que tout soit bien coordonné. Il y a autre chose qui a touché mon coeur, il y a quelques instants. C'est quand un brave vétéran dont le bras a été presque emporté, dont la jambe a été presque emportée par un éclat d'obus... Il n'est pas là pour écouter ce que je dis en ce moment. Mais c'est vraiment un chic type, il s'appelle Roy Roberson, c'est l'un des administrateurs de notre église, ici, et un brave gentleman chrétien. Il s'est avancé juste là et a dit: "Frère Branham, n'oubliez pas le Président." Il a dit: "Ça m'a tellement apitoyé, quand il est descendu..." Il l'avait vu à la télévision, il l'avait vu descendre de l'avion, les larmes qui lui coulaient sur les joues, la bouche toute tordue..." Vous savez, il était là-bas avec Roy et les autres, sur le champ de bataille là. Peu importe, même si vous n'êtes pas d'accord avec lui sur le plan politique, n'empêche qu'il est notre Président. Oui, oui. Moi, je - je ne suis ni démocrate ni républicain. Je suis chrétien. Mais je - je vous assure, j'avais beaucoup d'admiration pour - pour le président Dwight Eisenhower. Oui, oui, il a vraiment été un homme très remarquable, à mon avis à moi. S'il posait encore sa candidature aux élections présidentielles, et que je votais, je voterais encore pour lui. C'est vrai. Même s'il avait - s'il avait cent ans, peu importe, je voterais quand même pour lui, parce que je l'aime. Alors, pensons à lui dans nos prières ce soir. J. T., j'ai vraiment apprécié cette belle réunion que vous tous - vous et Frère Willard, avez tenue cette semaine. Si j'étais entré, vous auriez tous dit: "Bon, Frère Branham, eh bien, vous savez, telle et telle chose", mais ce serait mieux que je reste dehors et que je vous écoute, n'est-ce pas? [Frère Branham rit. - N.D.E.] Bien. Alors, c'était très bien. J'ai reçu des offres de quelques églises, si jamais vous êtes tous intéressés, si vous êtes prêts à devenir pasteurs maintenant, si vous avez reçu votre formation, et je crois que c'est le cas, et que vous êtes bien affermis. J'en ai une dans l'Oregon, quelques-unes dans l'Etat du Washington, en Californie, en Arizona, et à différents endroits. Si jamais vous voulez prendre une église en charge, ou quelque chose comme ça, eh bien, ici même, ce serait un bon point de départ, ici même. Partout il y a des âmes qui crient, même dans les réserves indiennes, et partout où vous voudriez aller. Vous n'avez qu'à nous le faire savoir; en effet, je crois, vous le jeunes gens, que vous êtes bien ancrés à présent. C'est vrai. J'aime vraiment les voir faire ça. Il y a frère Ruddell, là-bas sur la route. Je tiendrai bientôt une réunion dans son église. Frère Ruddell va tenir des réunions de réveil. Je - je me souviens qu'autrefois il fallait que je pousse ce jeune homme-là partout, cherchant à ce qu'il s'attelle à la tâche, qu'il prêche. Il était tellement timide. Il disait: "Je ne saurai pas parler." Ah! ah! Il vous fallait l'entendre! Voyez, voyez? Vous ne savez pas ce que vous pourriez être capable de faire quand vous laissez le Saint-Esprit s'emparer de vous. C'est vrai. Il y a aussi frère Graham Snelling à Utica, et frère Junior Jackson là-bas. Nous - nous les considérons toutes comme nos petites églises soeurs, qui sont avec nous. Nous sommes tous ensemble. Nous n'avons aucun désaccord côté doctrines, nous - nous partageons les mêmes espérances, les mêmes ambitions, les mêmes doctrines. Nous nous serrons les coudes, nous partageons tout. Nous ne formons qu'une seule église. Et nous aimerions vraiment en voir disséminées un peu partout; nous en avons quelques-unes en Afrique, quelques-unes en Inde, et partout dans le pays. Nous... ce que nous voulons, les voir disséminées partout répandant la Nouvelle. Et je vois ces jeunes gens qui s'élèvent comme Frère J. T. Parnell, ici, et - et frère Willard, et les autres, là, qui s'élèvent, des jeunes gens, alors que moi, je prends de l'âge. S'il y a un lendemain, ce sera eux les hommes de demain. Je ne veux pas que ce Message meure, jamais. Il ne le peut pas. Il doit continuer à vivre. Et je ne crois pas qu'il nous reste encore beaucoup de temps pour L'apporter. Le petit bébé dont on disait qu'il allait mourir, je vois que vous l'avez eu avec vous toute la journée, à l'église, soeur. C'est très bien. Nous remercions le Seigneur pour ça, de ce que le Seigneur est bienveillant et plein de miséricorde. Continuez simplement à croire ce qui vous a été dit ici même, vous voyez, tout ira bien. Maintenant, est-ce que vous appréciez l'enseignement? Vous aimez l'enseignement? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Oh! je - je - je trouve vraiment que ça nous fait du bien. Ça nous repose un peu de la prière pour les malades, des visions et de la guérison Divine. Naturellement, là, ce soir, nous... après la réunion, nous allons encore prier pour les malades ce soir. Nous voulons toujours le faire, et baptiser tous ceux qui le veulent, à n'importe quel moment. Combien se souviennent de l'époque où je partais à pied faire l'inspection des lignes de haute tension? Eh bien, j'ai souvent fait la tournée d'inspection des lignes de haute tension, je devais marcher trente milles [50 km - N.D.T.] par jour dans la forêt. J'avais des lignes à inspecter, sur une distance de deux cent quatre-vingts milles [450 km]. Je marchais là-bas, ma chemise à la main, et, oh! j'étais tellement fatigué; à marcher dans ces jungles, et les ronces qui me blessaient. Je rencontrais un vieux cultivateur, et je m'asseyais sous un arbre pour lui parler du baptême au Nom du Seigneur Jésus. Il me disait: "Eh bien, j'ai toujours voulu être baptisé." Je disais: "Le ruisseau n'est pas très loin." Et il disait... Et j'en ai emmené beaucoup là-bas, pour les baptiser au Nom de Jésus. Et je repartais inspecter la ligne, à toute vitesse. C'est vrai. Souvent j'avais encore mes vieux vêtements de travail, je baptisais quelqu'un; je descendais du poteau. J'étais en haut, sur le poteau, à faire mon travail; j'ai aussi été monteur de lignes. Je faisais mon travail sur le poteau avec un homme, en lui parlant du Seigneur. Il disait: "Eh bien, Billy, un de ces jours j'irai à ton église me faire baptiser."

[2] Je disais: "Pourquoi veux-tu attendre jusque-là? Nous sommes tout près de la rivière; de l'eau, il y en a amplement là." Attrapez-les tout de suite. C'est vrai. C'est le moment de le faire. Philippe a dit...

[3] L'eunuque a dit à Philippe: "Voici de l'eau, qu'est-ce qui nous empêche?" C'est exact. Rien. Si vous êtes prêts, c'est le moment de le faire. Ne donnez pas au diable la possibilité de glisser quelque chose là-dedans. Ne remettez pas à demain les choses que vous pourriez faire aujourd'hui. Il se pourrait que demain ne vienne pas pour vous. Je me souviens d'une fois où j'ai fait ça, j'ai appris, ça m'a donné une leçon. Un jour j'avais remis à plus tard quelque chose que j'aurais dû faire, et le lendemain il était trop tard.

[4] Maintenant, franchement, je ne veux pas vous retenir si longtemps. Mais je - je m'emballe tellement, et, je ne sais pas, mais je me sens tellement bien que je ne me possède plus, pratiquement. Je me sens tellement bien.

[5] Maintenant inclinons la tête un instant avant d'aborder la Parole.

[6] Notre Père céleste, Tu es le Dieu vivant, qui vit à jamais. Le soleil qui vient de se coucher, ce même soleil, Daniel l'a regardé se coucher, Jérémie l'a regardé se coucher, Adam l'a regardé se coucher, Jésus l'a regardé se coucher. Et c'est le même monde, dans lequel ils ont vécu et marché, et Tu restes toujours le même Dieu.

[7] Ce soir, il y a beaucoup de requêtes: un homme qui a une tumeur au cerveau, et une soeur qui craint la même chose. Tu es le seul espoir, Seigneur, qu'il y a dans un tel cas. Cette tumeur est devenue maligne, il n'y a rien à faire pour l'arrêter. C'est complètement hors de la portée du médecin. Mais, ce soir, nous allons avec notre petite fronde, à la recherche de cet agneau, pour le ramener au bercail du Père. Au Nom du Seigneur Jésus, nous envoyons notre prière pour tuer ce lion, cette tumeur, cette tumeur maligne; et les ramener au bercail, en sûreté.

[8] Et, ô Dieu, certainement que ce soir nous pensons à notre cher Président, frère... ou Dwight Eisenhower. Il a dirigé le pays, Seigneur, il a essayé de nous éviter des guerres. Il a promis que la guerre de Corée se terminerait, qu'il ferait tout en son pouvoir pour ça. Il a promis à ces mères de ramener leurs garçons. Mais, il a dit: "Pour ce qui est de le faire, en moi-même, je ne peux pas. Je peux fournir mes propres efforts, mais c'est Dieu seul qui devra le faire." Et Tu as été avec lui, Seigneur, et maintenant tout est réglé. Pourquoi n'ont-ils pas vu ça dès le départ? Ô Dieu, je Te prie de l'aider. Bénis cette âme courageuse, Seigneur. Et nous Te prions de choisir pour nous le chef qui doit lui succéder. Que Ta volonté prédestinée soit faite, Seigneur.

[9] Mais Celui à qui nous portons tant d'intérêt ce soir, outre les affaires nationales, c'est à ce Grand et Glorieux Personnage qui viendra établir un Royaume qui n'aura pas de fin, le Seigneur Jésus, Ton Fils. A ce moment-là, on entassera les armes, la sonnerie de l'extinction des feux se fera entendre, il n'y aura plus de guerres. Ils planteront des vignes et en mangeront le fruit. Ils bâtiront des maisons et les habiteront. Et puis après cela, il n'y aura plus jamais de trouble.

[10] Bénis-nous maintenant, alors que nous abordons la Parole. Et, Père, Tu sais pour quelle raison j'aborde la Parole en prenant ce passage-ci de l'Ecriture. C'est parce que je - je sens que c'est ainsi que Tu veux que je le fasse, que c'est Ta volonté divine, c'est selon Ton ordre, c'est dans... c'est à l'ordre du jour d'amener les gens à trouver leur position, leur place, afin d'être prêts pour l'heure de la bataille. C'est comme l'a dit notre frère dans la prière qu'il T'a adressée tout à l'heure: "Oh, Tu nous formes depuis si longtemps, Seigneur." Maintenant, Père, donne-nous nos grades. Place-nous dans la position où nous devons oeuvrer, pour que nous puissions nous occuper des affaires du Père. Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[11] Cet après-midi, j'ai plutôt passé un merveilleux après-midi, à parler avec l'infirmière d'un médecin bien connu de Louisville. Ils avaient entendu parler des choses glorieuses que le Seigneur fait. Son père était médecin. Elle est venue, et elle a passé la plus grande partie de l'après-midi assise dans mon bureau, elle est entrée, tout bonnement, elle m'a fait une petite visite à l'improviste. Une personne merveilleuse; d'une nature un peu dure, vous savez, une presbytérienne assez convaincue, une vraie, au départ, mais quand elle est repartie, les larmes lui coulaient sur les joues. Oh! je... Dieu en a partout, dans des cabinets de médecins et parmi les infirmières. Je ne crois pas qu'il y ait une seule infirmière de l'hôpital Norton's Infirmary à qui je n'aie témoigné du Saint-Esprit, et à qui je n'aie demandé si elle avait été baptisée au Nom de Jésus; pas un seul des médecins avec lesquels je suis entré en contact, nulle part, ni pers... Voyez?

[12] Parlez-leur de Cela. Nous n'avons pas beaucoup de temps, frère. Peu importe combien ça peut sembler difficile ici, attendez un peu d'être de l'autre côté, au-delà du dernier souffle, quand vous verrez, alors vous souhaiterez l'avoir fait. Oui, oui. N'attendez pas jusque-là; faisons-le tout de suite. C'est l'heure de le faire. Oh! il se peut qu'ils ne soient pas d'accord, qu'ils ragent un peu, qu'ils vous fassent un peu d'histoires, mais ils ne le font pas exprès. Ils ne le font pas exprès. Ce - ce - ce sont des gens très bien. Quand ils se mettent à vous faire des histoires, souvenez-vous juste - juste qu'ils - qu'ils ne le font vraiment pas exprès. Ce n'est pas exprès. Il se peut qu'ils aient tout simplement reçu un enseignement et qu'ils s'y tiennent, c'est tout, alors vous - vous pouvez comprendre leur point de vue. Ne vous disputez pas avec eux, ne vous disputez avec personne, mais aimez-les tellement que ça les En convaincra. Et puis, priez pour eux.

[13] Eh bien, je pense que nous avons vu jusqu'au verset 9, je ne suis pas sûr. Nous sommes encore loin du chapitre 3, n'est-ce pas, frères? Oh! pour moi, C'est du miel dans le rocher! Nous avons parlé, là, souvenez-vous, pour reprendre encore un peu le contexte... Et, bon, Frère Neville, toi - toi, retiens-moi un peu, là, si je ne vois pas l'heure avancer, pour que je puisse prier pour les malades. Nous voulons vraiment voir les moindres détails, si possible. Et ce soir, je voudrais qu'on fasse un appel à l'autel. Je... Nous terminerons avec ça, alors peut-être que j'aurai seulement assez de temps pour lire le reste.

[14] Mais le but de ceci, c'est de voir votre position en Christ, de voir que ce n'est pas quelque chose à quoi vous êtes arrivé comme par hasard, ou quelque chose que vous auriez pu... que vous méritiez quelque part, mais c'est ce que Dieu, Lui-même a fait pour vous. Ce n'est pas parce que vous étiez tellement bon que vous êtes allé à l'église un soir, et qu'un pauvre frère vous a conduit à l'autel. Ce n'était pas ça. C'était Dieu qui, avant la fondation du monde, vous avait prédestiné à la Vie Eternelle. Quand vous arriverez là-bas ce jour-là; ce n'est pas étonnant que les quarante... que les vingt-quatre anciens aient ôté leurs couronnes, que tout le monde ait ôté sa couronne, que tous se soient prosternés, la face contre terre; ils n'avaient absolument rien à dire, aucun prédicateur, aucun ancien, ni rien. Toute la louange appartient à l'Agneau! C'est en Lui que Dieu réunira toutes choses ce jour-là. Oh! si seulement nous pouvions savoir et reconnaître Qui était Celui qu'ils ont crucifié! Maintenant, le...

[15] Nous allons commencer au verset 8, pour avoir un petit contexte. Que Dieu a répandue abondamment sur nous par toute espèce de sagesse et d'intelligence; nous faisant connaître le mystère de sa volonté...

[16] "Les mystères de Sa volonté..." Vous vous rappelez comme nous nous sommes attardés là-dessus? Combien étaient ici ce matin? Voyons voir. Nous avons vraiment insisté tout particulièrement là-dessus, "le mystère de Sa volonté". Donc, ce n'est pas juste une petite chose, c'est donc un mystère. La volonté de Dieu est un mystère. Et chacun doit rechercher la volonté de Dieu pour lui-même, ou pour elle-même, le mystère de Dieu.

[17] Comment la trouvons-nous? Paul, cela lui a été révélé. Il a dit qu'il n'a consulté aucun homme, ni la chair ni le sang. Il n'est allé à aucune école, à aucun séminaire. Il n'a rien eu à voir avec ça. Mais il... Cela lui a été révélé par Jésus-Christ, qui l'a rencontré sur le chemin de Damas, dans une - une Lumière semblable à une Colonne de Feu, et Celle-ci l'a appelé. Et il est parti pour l'Arabie, et il est resté là-bas pendant trois ans. Oh! ne trouvez-vous pas que cela a pris un bon bout de temps, Frère Egan? Pendant trois ans, Paul est resté là-bas en Arabie, il s'est loué une petite maison quelque part, il faisait les cent pas avec tous les anciens rouleaux. On n'avait pas les nouveaux; c'est Paul qui les a écrits, pour la plupart. Et, à partir de ces anciens rouleaux, il a écrit que Dieu, au commencement, nous avait prédestinés à la Vie Eternelle. Qu'Il allait envoyer Jésus, afin que, par ce Sacrifice, nous ayons tous droit à l'Arbre de Vie. Ceux qu'Il a connus d'avance, Il les a appelés; ceux qu'Il a appelés, Il les a déjà justifiés; ceux qu'Il a justifiés, Il les a déjà glorifiés. Dieu, depuis la fondation du monde, nous avait prédestinés à être Ses fils d'adoption. Maintenant, la création tout entière gémit, elle attend la manifestation des fils de Dieu. Oh! je m'imagine que Paul a passé des moments merveilleux. J'aurais voulu être là, avec lui. Pas vous?

[18] Donc, il a dit qu' "Il nous a fait connaître le mystère". Un jour, avec l'onction du Saint-Esprit sur vous, mettez-vous à parcourir les références bibliques, et voyez ce qu'il En est. Cet après-midi, j'ai eu, oh! une trentaine de minutes pour étudier, juste pour jeter un coup d'oeil sur ma leçon; peut-être même pas ça, disons la moitié, quinze minutes, entre les deux. Je me suis mis à passer d'une référence biblique à l'autre, et je pensais: "Le mystère, comme c'est mystérieux! Et les Ecritures m'ont amené dans l'Ancien Testament, ensuite elles m'ont ramené dans le Nouveau Testament; ça s'enchaînait, pour voir le mystère de Sa venue, le mystère de Sa volonté, le mystère pour nous d'être assis ensemble. Souvenez-vous, on ne peut pas l'enseigner dans aucun séminaire. C'est un mystère. Vous ne pouvez pas le connaître par des études, par la théologie. C'est un mystère qui a été caché depuis la fondation du monde, en attendant la manifestation des fils de Dieu.

[19] Dites-moi, mon frère, dites-moi, ma soeur, quand y a-t-il déjà eu un temps où les fils de Dieu devaient être manifestés, en dehors de maintenant, de ce temps-ci? Quand y a-t-il déjà eu un temps de l'histoire où ils devaient se manifester, au temps de la délivrance de la nature tout entière? La nature, la nature elle-même soupire, elle attend le temps de la manifestation. Eh bien, avant que l'expiation ait été faite, avant que le Saint-Esprit ait été déversé pour la première fois, avant tout le - tout l'Ancien Testament, tout au long des âges, il ne pouvait pas y avoir de manifestations. Il a fallu attendre ce temps-ci. Maintenant, toutes choses ont été amenées, elles arrivent, elles prennent forme vers une pierre principale, vers la manifestation des fils de Dieu, alors qu'ils reviendront, que l'Esprit de Dieu entrera dans ces hommes-là d'une façon si parfaite, que leur ministère sera tellement semblable à celui de Christ, au point de L'unir avec Son Eglise.

[20] Combien ont déjà étudié l'histoire des pyramides? Je pense qu'il y a peut-être une dame, ici, qui a levé la main. Très bien.

[21] Dieu a écrit trois Bibles. L'une d'elles a été le zodiaque, dans les cieux, ça, c'est la première Bible. L'homme devait lever les yeux pour se rendre compte que Dieu vient d'en haut. Suivez le zodiaque, l'avez-vous déjà étudié? Il montre même chaque âge, même l'âge du Cancer. Il montre le commencement, la nais-... la naissance de Christ. Quel est le premier signe du zodiaque? La Vierge. Quel est le dernier signe? Léo, le Lion. La première Venue et la seconde Venue de Christ, tout ça, c'est écrit là-dedans.

[22] Ensuite, la Bible suivante, elle a été écrite dans la pierre, ça s'appelait "les pyramides". Dieu a écrit dans les pyramides. Si vous les étudiez, observez l'histoire ancienne et les guerres; elles ont été construites avant la destruction antédiluvienne.

[23] La troisième a été écrite sur du papier, la Bible, pour ce monde très intelligent, très intellectuel, qui allait venir. Maintenant, Dieu a parcouru les âges, et nous en sommes maintenant à celui du Leo, le Lion. Nous en sommes au moment où la pyramide va être coiffée. Nous en sommes au Livre de l'Apocalypse, au dernier chapitre. La science déclare que nous sommes à minuit moins trois. Oh! considérez où nous en sommes.

[24] Et, remarquez, prenons, par exemple, la pyramide, c'est facile. Elle est en forme de triangle.

[25] Quand nous étions ici, en bas, au commencement, quand l'église était à ses débuts, après la Réforme, à l'âge de Luther, le simple fait pour un homme de se déclarer chrétien, c'était une question de vie ou de mort. On le tuait, pour avoir seulement déclaré qu'il était chrétien. Donc, subir la persécution... A chaque âge, à chaque époque, il y a eu de la persécution. "Tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ seront persécutés." A l'âge de Luther, c'était terrible de dire qu'on était "luthérien". On vous considérait comme un fanatique, et vous pouviez être mis à mort. Souvent, on les faisait mourir sur le bûcher, on les brûlait, et tout le reste, parce qu'ils étaient luthériens.

[26] Ensuite, l'église s'est rétrécie, comme la pyramide. Elle est passée à une autre étape de la grâce, qui était la sanctification. L'époque de Wesley, quand il a protesté contre l'église anglicane, qu'il a enseigné la sanctification. Encore là, l'église est devenue une minorité, et à leur tour, on les a traités de bande de fanatiques.

[27] Combien ici étaient méthodistes, ou l'ont été, ou ont déjà été rattachés à l'Eglise méthodiste? La moitié d'entre vous. Saviez-vous que l'Eglise méthodiste a presque eu le Saint-Esprit à un certain moment? Je suis allé dans des Eglises méthodistes et j'en ai vu tomber par terre, et on leur versait de l'eau sur la figure et les éventait avec des éventails, pour empêcher le Saint-Esprit de venir sur eux. C'est exact. C'est bien vrai. Dans la région des collines du Kentucky, là-bas, nous, on avait des méthodistes. Vous autres, vous ne vous faites que vous joindre à l'église, ici. Là-bas, on avait des méthodistes, et des baptistes. On allait s'agenouiller à l'autel, et on se donnait des tapes dans le dos les uns aux autres, jusqu'à ce qu'on ait reçu quelque chose. On y arrivait, et après, on menait une vie différente.

[28] Mais vous, tout ce que vous faites, c'est vous avancer et faire inscrire votre nom sur le registre, et dire: "Je suis méthodiste." On prend une salière, et on vous asperge d'un peu d'eau, un point, c'est tout. Vous repartez et vous portez des shorts, vous vous maquillez, vous allez aux courses de chevaux, vous pariez, vous jouez à des jeux d'argent, aux machines à sous, et tout le reste, et vous êtes de bons méthodistes quand même, vous voyez. Ce ne sont pas des méthodistes, ça, ce sont seulement des membres d'église. C'est vrai. Les baptistes, même chose, les presbytériens et tous les autres, même chose.

[29] Comme David du Plessis le disait: "Des petits-enfants, Dieu n'en a pas." Dieu n'a jamais eu de petit-fils. Il a des fils, mais pas de petits-fils. C'est exact. Vous... Et les gens qui adhèrent à l'Eglise méthodiste, à l'Eglise pentecôtiste ou à l'Eglise baptiste parce que votre mère et votre père étaient pentecôtistes ou baptistes, alors vous êtes un petit-fils. Eux, ils étaient des fils. Vous, vous êtes un petit-fils. Voyez-vous? Alors, Dieu n'a rien de pareil. L'église en a beaucoup, mais pas - mais pas de - pas de - pas de... Dieu n'en a pas.

[30] Maintenant, remarquez bien, les choses se sont poursuivies comme ça, et on en arrive maintenant au point où l'église devient une minorité. Il y a eu l'âge des pentecôtistes, ce qui a certainement redressé beaucoup de choses. Alors cela... Qu'est-ce qui s'est passé? Les méthodistes et les luthériens ont tous été laissés en arrière.

[31] Eh bien, le Saint-Esprit a continué à avancer et s'est éloigné de l'âge des pentecôtistes. Qu'ont-ils fait? Ils ont formé une organisation, ils se sont dit: "Nous sommes les Assemblées de Dieu. Nous sommes les unitaires. Nous sommes les binitaires. Nous sommes l'Eglise de Dieu. Nous sommes les ceci ou cela. Si vous n'êtes pas membre, vous ne pourrez pas entrer au Ciel si votre nom n'est pas inscrit sur notre registre." Oh! quelles absurdités! Peu m'importe que vous soyez baptiste, méthodiste, presbytérien, votre nom est inscrit dans le Livre de Vie quand Dieu l'y met. Si vous avez été prédestiné à la Vie Eternelle, Dieu vous appellera d'une façon, d'une manière ou d'une autre, d'une - d'une façon ou d'une autre. Assurément. "Tous ceux que le Père M'a donnés viendront à Moi." Quelle que soit l'église dont vous êtes membre, ça n'a rien à voir. Mais la dénomination, elle ne fera jamais rien pour vous, seulement elle pourrait vous gêner beaucoup dans votre marche avec Dieu, mais elle - elle ne fera jamais rien de plus. Elle fera que vous vous rassemblerez avec un groupe de croyants et d'incroyants. Evidemment, on retrouve ça partout où on va, et c'était même comme ça au Ciel. Donc, c'est tout à fait normal, mais ce qu'il y a, c'est que vous avez les yeux fixés sur votre dénomination. Fixez les yeux sur Jésus, c'est sur Lui que vous devez fixer les yeux.

[32] Bon, alors que nous en arrivons maintenant à... Ils avaient... Combien... Je crois qu'il y a cette dame, ici, qui avait levé la main, comme quoi elle avait étudié les pyramides. Vous savez, la pyramide n'a jamais été coiffée. N'est-ce pas? Il n'y a jamais eu de pierre de faîte à son sommet. Ils n'ont jamais, n'ont même pas pu la trouver. Ils ne savent pas ce qui a bien pu lui arriver. Pourquoi? Pourquoi la pierre de faîte n'a-t-elle pas été posée à son sommet, la pierre principale, au sommet de la pyramide? Parce qu'Il a été rejeté quand Il est venu. Il a été la Pierre rejetée. C'est exact. Mais elle sera coiffée. C'est exact. Et puis, les pierres qui vont s'ajuster à cette Pierre principale, ces pierres devront être tellement semblables à cette Pierre-là, qu'elles vont s'y ajuster, parfaitement, et en tous - tous points. La pyramide est tellement parfaite qu'on ne peut pas glisser une lame de rasoir entre les pierres, là où elles se rejoignent. C'est un ouvrage de maçonnerie magnifique. Certaines de ces pierres pesaient des centaines de tonnes, là-haut, et elles ont été assemblées très parfaitement.

[33] C'est de cette façon-là que Dieu forme Son Eglise. Nous formons un solide assemblage, d'un même coeur, d'un même accord. Bon, quelqu'un dira: "Eh bien, les luthériens, n'avaient rien." Ne croyez pas cela. Les luthériens se lèveront lors de la résurrection, tout autant que les autres. Les baptistes, les presbytériens et tous les enfants de Dieu feront partie de cette résurrection. Et c'est la raison pour laquelle, aujourd'hui, les gens disent: "Oh! eh bien, il y aura un grand réveil qui balayera le pays, ici, et qui va sauver cent millions de pentecôtistes. Ils seront tous sauvés, et l'Enlèvement aura lieu." Vous vous trompez. Dans l'Enlèvement, il y en aura des centaines de milliers, c'est vrai, mais ils seront le produit de six mille ans de salut aussi, des six mille ans passés. L'homme marche dans la Lumière à mesure que la Lumière lui est présentée, il traverse les ponts quand il trouve - quand il y arrive. Bon, mais s'il La refuse, alors il reste dans les ténèbres. Mais s'il continue à avancer...

[34] Bon, remarquez donc, la Venue du Seigneur Jésus est tellement proche, que l'Esprit, qui avait commencé, ici, en bas... juste un peu avec la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit, et maintenant nous sommes juste au temps de la venue de la Pierre principale. L'Eglise doit être si parfaitement semblable à Christ, que Christ et l'Eglise pourront s'unir, le même Esprit. Et si l'Esprit de Christ est en vous, Il vous fait vivre la vie de Christ, mener la vie de Christ, faire les oeuvres de Christ. "Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais." C'est Jésus qui l'a dit. Voyez? Maintenant nous allons avoir... Il y a un ministère qui va venir, qui reproduira très exactement la vie de Christ. Qu'est-ce que ce ministère-là identifie? La Venue du Seigneur.

[35] Regardez ce qui se passe dans le monde aujourd'hui, observez ce que dit Khrouchtchev, tous ces autres grands événements, et ces grands conflits mondiaux qui pourraient éclater d'un moment à l'autre, tout pourrait être réduit en poussière d'une seconde à l'autre. C'est vrai. Et si ça... Nous savons que c'est proche. Toute personne sensée, en lisant le journal ou en écoutant la radio, saura que c'est proche. Eh bien, souvenez-vous, Christ vient chercher Son Eglise avant que cela arrive. Alors, combien proche est la Venue du Seigneur Jésus? Peut-être qu'elle peut avoir lieu avant la fin de cette réunion, ce soir. Nous sommes au temps de la fin. C'est certainement vrai.

[36] Observez l'église, à mesure qu'elle progressait, à mesure qu'elle avançait. Vous n'avez qu'à y revenir en pensée, vous, les historiens, qui étudiez l'histoire. Regardez l'Eglise luthérienne, sous la justification, qui venait tout juste de sortir du catholicisme, regardez-la avancer. Ensuite, regardez Wesley qui s'est approché un peu plus, par la sanctification, en pénétrant un peu plus les Ecritures. Regardez ce qu'il y a eu entre les deux, l'âge de Wesley. Et puis, après cela est venu l'âge pentecôtiste, l'âge pentecôtiste, avec la restitution des dons, des dons spirituels. Maintenant, regardez cet âge qui arrive maintenant, tout en haut, à la Pierre principale. Vous voyez ce que je veux dire? La Venue du Seigneur, où c'est manifesté. Dieu et toute la création attendent que l'église trouve sa position, sa place.

[37] Le problème aujourd'hui, je... presque tous ceux que j'ai rencontrés. On m'avait fait sortir, en me roulant... on allait... Il me faut passer un examen médical, vous savez, pour pouvoir aller outre-mer. Vous les missionnaires et les autres, vous le savez. Je passais mon examen, et ils m'ont fait sortir de la pièce, là, j'avais bu cette espèce de... ça me faisait penser à de la pâte, de la farine ou quelque chose comme ça, et je - j'avais bu ça. Alors je suis sorti de là, je me suis assis, je devais attendre une demi-heure pour voir si ça sortirait de mon estomac ou pas. J'ai regardé là de l'autre côté, et il y avait une petite femme, elle avait l'air d'être à l'agonie. Elle était tellement... des toutes petites jambes et des tout petits bras. Et je m'avançais, en passant de cet homme-ci à celui-là, cet homme-ci à celui-là et je m'approchais d'elle, jusqu'à ce que j'arrive à l'endroit où elle était. La pauvre, elle avait l'air d'être à l'agonie. Alors je me suis approché d'elle, j'ai dit: "Pardon, madame." Elle a dit: "Bonjour." Oh!elle était tellement malade! J'ai dit: "Qu'est-ce qui ne va pas?"

[38] Elle a dit: "Je suis allée à Tucson rendre visite à ma fille. Je suis tombée malade, et ils n'arrivent pas à trouver ce que j'ai."

[39] J'ai dit: "Je voudrais vous demander - vous poser une question." J'ai dit: "Je suis prédicateur de l'Evangile. Etes-vous chrétienne? Etes-vous prête à partir, si votre heure devait venir?" Elle a dit: "Je suis membre de telle et telle église."

[40] J'ai dit: "Ce n'est pas la question que je vous ai posée. Etes-vous une chrétienne, remplie de l'Esprit de Dieu et prête à partir au moment où Il vous appellera?" Cette femme ne savait même pas de quoi je parlais. Voyez? Oh! ça fait vraiment pitié à voir, l'état de ce monde!

[41] Donc, "nous faire connaître les mystères de Sa volonté", la venue de... Laissez-moi vous lire quelque chose. Je lisais... Prenons maintenant "le mystère de Sa volonté". Prenons ici dans Hébreux un instant, le chapitre 7 des Hébreux, je pense. J'aimerais vous lire quelque chose de tellement réjouissant quand nous y pensons, à savoir que nous sommes assis ensemble dans les lieux célestes. Hébreux, chapitre 7. En effet, ce Melchisédek, (maintenant, regardez bien) roi de Salem, sacrificateur du Dieu Très-Haut...

[42] Quel est donc ce mystère? Voici le mystère, observez bien ceci. Qui est ce Personnage, "faisant connaître le mystère de Sa volonté", ce Melchisédek? J'attends tout le monde ici, il y en a encore qui cherchent dans leurs Bibles. Hébreux, chapitre 7, c'est Paul qui parle, le même homme que dans Galates... En effet, ce Melchisédek, roi de Salem, sacrificateur du Dieu Très-Haut...alla au-devant d'Abraham lorsqu'il revenait de la défaite des rois, qui le bénit, Et à qui Abraham donna la dîme de tout, qui est d'abord... roi de justice, la signification - d'après la signification de son nom, ensuite roi de Salem (Qui est ce Personnage?), c'est-à-dire roi de paix, Qui est sans père, sans mère, sans généalogie, qui n'a ni commencement de jours ni fin de vie...

[43] Qui était cet Homme? Qui était-Il? Il n'a jamais eu de père, Il n'a jamais eu de mère, Il n'a jamais eu de commencement, il n'y a jamais eu de moment où Il soit mort. Il est allé au-devant d'Abraham, quand il revenait de la défaite des rois. Qu'avait-il fait? Il était allé chercher Lot, son frère perdu, pour le ramener. Et il a tué les rois, ces rois qui avaient tué... je pense que c'étaient dix ou quinze rois, avec leurs royaumes. Mais Abraham arma ses serviteurs, et il partit à la rescousse de Lot, il divisa sa troupe de nuit. Voyez-vous quand il l'a rattrapé? Pendant la nuit. Oh! frère, nous oeuvrons au milieu des ténèbres en ce moment, la seule Lumière que nous ayons, c'est la Lumière de l'Evangile. Mais il a séparé sa troupe, et il l'a rattrapé et l'a ramené. Et sur son chemin du retour, après que la bataille a été terminée...

[44] Prenons Genèse 14, un instant, pour voir le récit plus clairement. Prenons Genèse, ici, chapitre qua-... Je pense que c'est 14, Genèse 14. Oui, prenons Genèse 14.18, pour commencer. Commençons un petit peu plus haut. Commençons, oui, au verset 18, Genèse 14.18: "Melchisédek..." Bon, ici, c'est Abraham qui revient donc de la défaite des rois. Il revenait, il était sur son chemin du retour, il ramenait Lot, tous ceux qui avaient été enlevés...

[45] Comme David, qui était allé chercher le... Qu'est-ce que David a fait? Il a pris sa petite fronde, il est parti et il a arraché le petit agneau de la gueule du lion. Pensez-y, une fronde pour aller au secours d'une brebis. Qui donc ferait une chose pareille? Dites-moi quel homme ici ferait une chose pareille, levez la main. Je vous dirai tout de suite que vous êtes dans l'erreur. Vous ne m'avez pas vu lever la mienne. Non, je n'irais même pas à sa rescousse avec une 30-06. C'est à peine si je peux le faire. Mais lui, il est allé avec une fronde, une espèce de petit morceau de cuir attaché à deux ficelles, qu'il faisait tournoyer. En effet... Et quand Goliath s'est mis à les défier, il a poursuivi Goliath, et il a dit: "Le Dieu du Ciel m'a permis de délivrer un agneau de la gueule d'un lion, de la gueule d'un ours." Il savait que ce n'était pas la fronde. C'était la puissance de Dieu qui avait été avec lui. C'était Lui qui avait ramené cet agneau.

[46] Et c'est ce que nous disons aujourd'hui. Dieu a des David debout ici et là, oui, oui, qui nourrissent les brebis du Père. Et de temps à autre, une tumeur va apparaître, un cancer va apparaître, ou quelque chose d'autre, le médecin ne peut rien y faire. Ça n'arrêtera pas ce David, il partira tout de suite à la rescousse de cette brebis, avec sa petite fronde de "tout ce que vous demanderez en Mon Nom, vous le recevrez". Peu m'importe, les médecins auront beau rire, et tous les autres auront beau se moquer de lui, il ira à sa rescousse de toute façon, il ramènera cette brebis au bercail. Oui, oui. Il est un enfant de Dieu, ôte ta patte de sur lui! Il a terrassé le lion, le lion s'est relevé, il l'a saisi par la barbe, et il l'a tué; un petit bout d'homme, au teint rosé, qui pesait probablement quatre-vingts ou quatre-vingt-dix livres [35 ou 40 kilos - N.D.T.].

[47] Observez bien. Melchisédek, Roi de Salem, c'est-à-dire Roi de paix, et en fait, Salem, c'était de l'autre côté de la colline. Le Roi de Jérusalem, voilà Qui c'était. Voilà précisément Qui c'était: le Roi de Jérusalem. Jérusalem, au départ, s'appelait Salem, c'est-à-dire paix; ça, c'était Jérusalem au départ, avant de s'appeler Jérusalem. Il était le Roi de Jérusalem. Il était le Roi de justice, le Roi de paix, le Roi de Salem. Il n'avait pas de père, Il n'avait pas de mère, Il n'avait pas de commencement de jours, Il n'avait pas de fin de vie, Il était sans généalogie. Ah! ho, ho! Qui est ce Personnage? Observez-Le. Après que la bataille a été terminée, après que la victoire a été remportée, observez ce qu'Il a dit. "Melchisédek", le verset 18, du chapitre 14 de la Genèse. Melchisédek, roi de Salem, fit apporter du pain et du vin: il était sacrificateur du Dieu Très-Haut. Il bénit Abram, et dit: Béni soit Abram par le Dieu Très-Haut, maître des cieux et de la terre! Béni soit le Dieu Très-Haut, qui a livré tes ennemis entre tes mains! Et Abram lui donna la dîme de tout.

[48] Lisons un peu plus loin. Le roi de Sodome dit à Abraham: Donne-moi les personnes, et prends pour toi les richesses. Abram répondit au roi de Sodome: J'ai levé la main vers l'Eternel, le Dieu Très-Haut, Maître des cieux et de la terre: (Ecoutez ce qu'il lui a dit, en peu de mots, hmm, comment il le lui a fait savoir!) Je ne prendrai rien de tout ce qui est à toi, (rien) pas même un fil, ni un cordon de soulier... et que tu puisses dire, et afin que tu ne dises pas: J'ai enrichi Abram. Rien pour moi! Seulement, ce qu'ont mangé les jeunes gens...

[49] Remarquez, ce Melchisédek, dès qu'Il est allé au-devant d'Abraham, quand celui-ci revenait de la défaite des rois... Le mystère de Dieu, qui est maintenant en train d'être dévoilé! Qui était-Il? Personne... On n'a rien trouvé sur Lui du côté de l'histoire, puisqu'Il n'a pas eu de père, qu'Il n'a pas eu de mère, qu'Il n'a jamais eu de commencement, qu'Il n'a jamais eu de fin de vie; alors Qui qu'Il soit, Il est toujours vivant. Il n'a jamais eu de commencement, Il ne pouvait donc être nul autre que El, Elah, Elohim; qui existe par Lui-même, qui demeure par Lui-même, le Dieu Tout-Puissant!

[50] Jésus a eu un Père, Jésus a eu une mère; Jésus a eu un commencement de jours, Jésus a eu une fin de vie terrestre. Mais cet Homme-là n'a eu ni père ni mère, amen, pas de père ni de mère. Jésus a eu les deux, Père et mère. Cet Homme-là n'a eu ni père ni mère. Amen. Et qu'est-ce qu'Il a fait, après que la bataille a été terminée, après qu'Abraham a eu pris sa position?

[51] Après que l'église aura pris sa position, nous sommes appelés à être des fils d'adoption, par le Saint-Esprit. Et quand chaque homme prendra sa position, ce à quoi Dieu l'a appelé, et qu'il tiendra ferme, jusqu'au bout de la route, en partant à la recherche des perdus...

[52] D'abord, Paul les débarrasse de toute crainte à ce sujet, ainsi donc: "Si vous êtes appelés, si vous n'êtes pas simplement emballés par une espèce de théologie; si vous êtes vraiment nés de l'Esprit, alors Dieu vous a prédestinés avant la fondation du monde, Il a mis votre nom dans le Livre de Vie de l'Agneau, et maintenant nous nous réunissons pour nous asseoir dans les lieux Célestes en Jésus-Christ. Un peuple saint, une nation sainte, un peuple acquis, un sacerdoce royal, offrant à Dieu des sacrifices spirituels, c'est-à-dire les fruits de nos lèvres donnant la louange à Son Nom."

[53] Les gens viennent ici et disent: "Ces gens-là sont fous." Bien sûr qu'ils le sont: la sagesse de Dieu est une folie pour l'homme, et la sagesse de l'homme est une folie pour Dieu. Elles sont opposées l'une à l'autre.

[54] Mais une église vraiment remplie de l'Esprit, remplie de la puissance de Dieu, assise dans les lieux célestes, offrant des sacrifices spirituels, des louanges à Dieu, avec le Saint-Esprit agissant au milieu des gens, discernant le péché et dénonçant les choses qui sont fausses au milieu d'eux, pour les remettre d'aplomb, les faire marcher dans la droiture et l'honnêteté... Pourquoi? Dans la Présence de Dieu, il y a toujours ce Sacrifice sanglant qui est là.

[55] Maintenant, souvenez-vous, nous en avons parlé ce matin. Vous n'avez pas été sauvés par le Sang, vous restez sauvés par le Sang. Mais vous avez été sauvés par la grâce, par le moyen de la foi, en Y croyant. Dieu a frappé à la porte de votre coeur, parce qu'Il vous avait prédestinés. Vous avez levé les yeux, et vous avez cru cela, vous l'avez accepté. Maintenant le Sang sert d'expiation pour vos péchés. Souvenez-vous, j'ai dit: "Dieu ne condamne pas le pécheur parce qu'il pèche." Il est un pécheur au départ. Il condamne le chrétien parce qu'il pèche. Et, parce qu'Il l'a condamné, c'est pour ça que Christ a pris notre condamnation sur Lui. Il n'y a donc aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ, qui ne marchent pas selon la chair, mais selon l'Esprit. Et si vous faites quelque chose de mal, ce n'est pas volontairement. Vous ne péchez pas volontairement. Un homme qui pèche volontairement, qui sort pour aller pécher volontairement, n'est jamais entré dans ce Corps-là. Mais une fois qu'un homme y est, il est mort, et sa vie est cachée en Dieu, par Christ, scellée par le Saint-Esprit, et le diable ne peut même pas le trouver, il est tellement loin à l'intérieur. Il faudrait qu'il sorte de là avant que le diable puisse l'attraper. "Car vous êtes morts!"

[56] Dites à un mort qu'il est un hypocrite, et regardez ce qui se passe. Donnez-lui un coup de pied dans les côtes, et dites: "Espèce de vieil hypocrite", il ne dira pas un mot. C'est vrai. Il restera simplement étendu là.

[57] Et un homme qui est mort en Christ, vous pouvez le traiter d'hypocrite, le traiter de tous les noms, il ne réagira pas. Sa réaction, s'il en a une, ce sera de se retirer dans un coin pour prier pour vous. C'est exact. Mais, oh, certains d'entre eux sont vraiment vivants. C'est à cela que je pense: nous sommes censés ensevelir des morts. Ceux qui sont morts en Christ, nous les ensevelissons dans l'eau. Parfois, il nous arrive d'ensevelir tant de gens qui sont vivants; il y a tant de méchanceté et de disputes, il y a trop de ces choses dans l'église. Seulement nous, nous ne pouvons pas faire le tri, mais Dieu, Lui, Il le fait. Il connaît Son peuple. Il connaît Ses brebis. Il connaît chaque voix. Il connaît Ses enfants. Il sait qui Il peut appeler, Il sait qui Il a prédestiné. Il sait à qui Il a donné ces choses, ce par quoi Il Se fait connaître. Comment Il... Dieu peut faire confiance à Ses enfants, sur ce qu'ils doivent faire, sachant qu'ils le feront exactement.

[58] Croyez-vous que Dieu fait ça? Eh bien, Satan a dit à - à Job un jour... ou plutôt à Dieu un jour: "Oui, Tu as un serviteur."

[59] Dieu a dit: "Il n'y a personne comme lui sur la terre. C'est un homme parfait." Il avait confiance en lui.

[60] Satan a dit: "Oh! oui, il a la vie facile. Laisse-le-moi pendant un moment, et je le ferai Te maudire en face."

[61] Il a dit: "Je te le livre, mais ne lui ôte pas la vie." Voyez? Et il a tout fait sauf lui ôter la vie.

[62] Mais, oh! Job, au lieu de... Qu'a-t-il fait? A-t-il maudit Dieu, quand Dieu a repris ses enfants, quand il lui a fait toutes ces choses mauvaises, et tout? Job ne s'est pas posé de questions. Il s'est prosterné, la face contre terre, et il a adoré. Alléluia! Il a dit: "L'Eternel a donné, et l'Eternel a ôté; que le Nom de l'Eternel soit béni!" Voilà.

[63] Dieu savait jusqu'où Il pouvait faire confiance à Job. Dieu sait jusqu'où Il peut vous faire confiance. Il sait jusqu'où Il peut me faire confiance. Mais ce dont nous parlons en ce moment, c'est de placer cet enfant-là.

[64] Maintenant, lorsque la Bible... lorsque la bataille sera terminée, que tout sera fini, alors, que ferons-nous ensuite? Que ferons-nous, après que la bataille sera terminée? Savez-vous ce que nous ferons? Nous rencontrerons Melchisédek. Prenons Matthieu 16.16, rapidement, pour voir si c'est exact ou pas. Matthieu, chapitre 16, verset 16. Je suis très sûr que c'est ça, Matthieu 16.16. Matthieu S-... Non, ce n'est pas ça, ça ne pourrait pas être si près. 26.26. Oh! En effet, au chapitre 16, ici, Il parle à Simon Pierre; pardonnez-moi, ce n'est pas ce que je voulais dire. 26.26, parce que, ce que je cherche, là, c'est le dernier souper. Matthieu, chapitre 26, verset 26. Bon, là, nous l'avons, nous y sommes, le dernier souper. Pendant qu'ils mangeaient, Jésus prit du pain; et, après avoir rendu grâces, il le rompit, et le donna à Ses disciples en disant: Prenez, mangez, ceci est mon corps. Il prit ensuite une coupe; et, après avoir rendu grâces, il la leur donna, en disant: Buvez-en tous; Car ceci est mon sang, le sang de l'alliance, pour... qui est répandu pour plusieurs, pour la rémission des péchés (p-é-c-h-é-s, des péchés, les chrétiens qui commettent des fautes).

[65] Très bien, mais - mais écoutez verset 29... Je ne boirai plus désormais du fruit de la vigne, jusqu'au jour où j'en boirai du nouveau avec vous dans le royaume de mon Père.

[66] Qu'est-ce? La même chose que Melchisédek a fait, après qu'Abraham avait pris sa position. Il avait disposé ses hommes et gagné la bataille, et il était rentré, et Melchisédek est arrivé avec du pain et du vin. Après que la bataille sera terminée, alors nous prendrons le Souper des Noces avec le Seigneur Jésus, dans le nouveau monde. Oh! béni soit le Nom du Seigneur. Très bien.

[67] Les mystères de Sa volonté, selon Son bon plaisir" (maintenant nous revenons de nouveau à Ephésiens, 9)... le dessein qu'Il avait formé en Lui-même. Pour le mettre à exécution lorsque les temps seraient accomplis...

[68] Vous vous en souvenez, ça, nous venons de le voir. Ephésiens, chapitre 1, verset 10. Pour le mettre à exécution lorsque les temps seraient accomplis...

[69] Or, nous avons appris que la plénitude du temps attend quoi? La plénitude de tous les temps, le temps où le péché cessera, le temps où la mort cessera, le temps où la maladie cessera, le temps où le péché cessera, le temps où toutes les perversions (ces choses perverties, que le diable a perverties) cesseront, quand le temps lui-même cessera. Observez bien. Pour le mettre à exécution lorsque les temps seraient accomplis, de réunir toutes choses en Christ, celles qui sont dans les cieux et celles qui sont sur la terre.

[70] "Réunir toutes choses par Christ." Comme je le disais ce matin, toutes les petites pépites que nous trouvons, ces petites choses si glorieuses, vous pouvez les polir dans la Genèse, vous pouvez les polir dans l'Exode, vous pouvez les polir dans le Lévitique, et en continuant comme ça, et dans l'Apocalypse, à la fin, elles seront Jésus. Prenez Joseph, prenez Abraham, prenez Isaac, prenez Jacob, prenez David, prenez n'importe laquelle de ces pépites-là, de ces hommes de Dieu, et vous constaterez que vous verrez Jésus-Christ, manifesté dans chacun d'eux. "De réunir toutes choses en Jésus-Christ."

[71] Maintenant, avançons encore un peu, là, maintenant le verset 11. En lui, nous sommes aussi devenus héritiers...

[72] Oh! "un héritage". Quelqu'un doit vous léguer quelque chose, pour que vous en héritiez. Pas vrai? Un héritage! Quel héritage avons-nous? Quel héritage est-ce que j'avais? Je n'en avais aucun. Mais Dieu m'a légué un héritage, quand Il a mis mon nom dans le Livre de Vie de l'Agneau, avant la fondation du monde.

[73] Oh! vous direz: "Eh bien, un instant, frère, c'est Jésus qui a fait ça, quand Il est mort pour vous." Non, jamais. Jésus est venu payer le prix de cet héritage-là pour moi. Lisez ce qui vient juste après, le ver-... ou plutôt la ligne suivante. En lui, nous sommes aussi devenus apparen-... devenus héritiers, ayant été prédestinés suivant la résolution de celui qui opère toutes choses d'après le conseil de sa bonne volonté,

[74] Dieu, avant la fondation du monde, comme nous l'avons vu tout au long de notre leçon, avec vous, ici, nous avons vu que Dieu existait par Lui-même, qu'en Lui il y avait l'amour. C'était en Lui d'être Dieu; il n'y avait rien pour L'adorer. C'était en Lui d'être un Père; il n'y avait... Il était tout seul. C'était en Lui d'être un Sauveur; il n'y avait rien de perdu. C'était en Lui d'être un Guérisseur. Ça, ce sont Ses attributs. Mais là, il n'y avait rien. Alors, Son propre Etre, Son bon conseil a produit ces choses, afin de pouvoir, par un seul Homme, Jésus-Christ, tout réunir de nouveau. Oh! "L'oeil n'a point vu, l'oreille n'a point..." Pas étonnant que ce soit mystérieux!

[75] Ecoutez: "Nous a prédestinés à recevoir cet héritage." Si je suis le vrai héritier de quelque chose, si Dieu frappe à la porte de mon coeur, et qu'il dit: "William Branham, Je t'ai appelé il y a très longtemps, avant la fondation du monde, à prêcher l'Evangile", j'ai un héritage, un héritage, la Vie Eternelle. Or, Dieu a envoyé Jésus, afin que par Lui cet héritage devienne une réalité pour moi, parce qu'il n'y avait rien que je puisse faire pour - pour en hériter. Il était en blanc, il était valide. Il n'y avait rien que je puisse faire. Mais, lorsque les temps furent accomplis, Dieu, quand Il a trouvé bon de le faire, a envoyé Jésus, l'Agneau, immolé dès la fondation du monde. Son Sang a été versé, pour que je puisse entrer en possession de mon héritage. D'être quoi, quel héritage? La position de fils, d'être un fils de Dieu.

[76] Et maintenant, ce que je vais vous dire ici peut vous bouleverser complètement. Mais saviez-vous que les hommes qui sont des fils de Dieu sont des dieux amateurs? Combien le savaient? Combien savent que Jésus l'a dit? La Bible, Jésus a dit: "Votre loi elle-même ne dit-elle pas que vous êtes des 'dieux'? Et si vous appelez dieux..." D'ailleurs Dieu avait dit, dans Genèse 2, qu'ils étaient des dieux, puisqu'ils étaient, qu'ils avaient pleine autorité sur l'empire du monde. Il lui avait donné autorité sur toutes choses. Et il a perdu sa position de dieu, il a perdu sa position de fils, il a perdu son empire, et Satan a pris le pouvoir. Mais, frère, nous attendons les manifestations des fils de Dieu, qui vont revenir reprendre le pouvoir. Nous attendons la plénitude du temps, quand la pyramide arrivera à son sommet, quand les fils de Dieu seront pleinement manifestés, quand la puissance de Dieu ira de l'avant (alléluia) et retirera à Satan tous les pouvoirs qu'il a. Oui, oui, c'est à lui.

[77] Il est le Logos qui est sorti de Dieu; c'est vrai, c'était le Fils de Dieu. Ensuite, Il a fait de l'homme un petit dieu. Et Il a dit: "S'ils appellent ceux à qui la Parole de Dieu est venue (les prophètes), s'ils appellent 'dieux' ceux à qui la Parole de Dieu est venue..." Et Dieu l'a dit Lui-même, qu'ils étaient des dieux. Il a dit à Moïse: "J'ai fait de toi un dieu, et J'ai fait d'Aaron ton prophète." Amen. Fiou! J'agis peut-être en fanatique religieux, mais je ne le suis pas. Oh! vos yeux peuvent s'ouvrir pour voir ces choses-là... Bien. Il a fait de l'homme un dieu, un dieu dans son empire. Et son empire s'étend d'un océan à l'autre, d'un rivage à l'autre; il en est le maître.

[78] Et quand Jésus est venu, comme Il était Dieu, le Seul qui soit sans péché, Il l'a démontré. Quand les vents ont soufflé, Il a dit: "Silence! tais-toi!" Amen. Et, à l'arbre, là, Il a dit: "Personne ne mangera de ton fruit."

[79] "En vérité, Je vous le dis, à vous qui êtes des petits dieux, si vous dites à cette montagne: 'Ôte-toi de là', et si vous ne doutez pas en votre coeur, mais que vous croyez que ce que vous avez dit arrivera, ce que vous aurez dit vous sera accordé."

[80] Retournez à la Genèse, à l'original, qu'en est-il? Maintenant le monde et la nature soupirent, gémissent, tout est en état d'agitation. Comment ça? Pour que les fils de Dieu soient manifestés, quand les véritables fils, les fils nés, les fils remplis, parlent et que leur parole est endossée. Je crois que nous sommes au seuil de cela en ce moment. Oui, oui. Dire à cette montagne, et qu'il en soit ainsi.

[81] "Frère, je - je désire telle et telle chose, qu'une certaine chose soit faite. Je suis un croyant en Jésus-Christ.

[82] - Je te la donne au Nom du Seigneur Jésus-Christ. (Amen. Voilà une manifestation.)

[83] - Oh, frère, mes récoltes sont en train de griller, là-bas. Je n'ai pas eu de pluie.

[84] - Je vais t'envoyer de la pluie au Nom du Seigneur Dieu...?... Que ta récolte soit bénie. Oh! attendant, soupirant, toute la nature attend les manifestations des fils de Dieu. Dieu l'avait décrété, au commencement, Il avait donné à l'homme cet empire-là.

[85] Il l'a donné à Jésus-Christ, et Jésus l'a donné en Son Nom, avec cette assurance: "Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai." Oh! Frère Palmer! Attendant les manifestations des fils de Dieu, la position, l'Eglise...

[86] Comme je le disais, l'Epître aux Ephésiens, c'est le Livre de Josué, où Josué place les gens à l'endroit qui leur revient. Bon, s'ils ne veulent pas rester tranquilles, s'il a placé Ephraïm ici, et que celui-ci occupe la terre de Manassé, et que celui-ci revienne, qu'il fasse des histoires et qu'il s'énerve, comment donc vont-ils s'entendre? Alors que l'un dit: "Je suis baptiste, je suis méthodiste, je suis pentecôtiste, je suis unitaire, je suis binitaire, je suis telle et telle chose."

[87] Comment allez-vous y parvenir? Tenez-vous tranquilles! Dieu veut placer Son Eglise, les fils et les filles de Dieu. Ô Dieu, donne-moi de vivre assez longtemps pour le voir, c'est ma prière. C'est tellement proche, que je pourrais presque le toucher de mes mains, on dirait. C'est tout près. C'est ce que j'ai attendu avec impatience, j'attends de voir le moment où on marchera dans la rue, et voyant un homme étendu là, infirme de naissance: "Je n'ai ni argent, ni or." Oh! attendant les manifestations des fils de Dieu, alléluia, quand Dieu Se fera connaître, quand ils vont enrayer la maladie, qu'ils vont enrayer le cancer, qu'ils vont enrayer les maux.

[88] Pensez-vous que le cancer, c'est quelque chose? La Bible dit qu'il viendra un temps où les hommes pourriront debout, et les buses se nourriront de leur carcasse avant même qu'ils meurent. Le cancer est un mal de dents à côté de ce qui va venir. Mais, souvenez-vous, il a été interdit, en ce jour-là, à cette chose horrible de toucher à ceux qui avaient le Sceau de Dieu. Voilà ce que nous nous efforçons de faire maintenant: d'entrer et d'être placés à notre position dans le Royaume de Dieu, avant que ces fléaux horribles s'abattent. Oh! comme c'est beau! La dispensation du temps, de la plénitude du temps, l'héritage. En lui nous sommes aussi devenus héritiers, ayant été prédestinés...

[89] Notre héritage nous a été donné comment, par quoi? Par prédestination. La prédestination, c'est la prescience. Comment Dieu savait-Il qu'Il pourrait vous faire confiance comme prédicateur? Par Sa prescience. "Ce n'est pas celui qui veut, ni celui qui court, ni celui... C'est Dieu qui fait miséricorde." C'est exact, la prédestination. Il savait ce qu'il y avait en vous. Il savait ce qu'il y avait en vous, avant même que vous veniez sur terre. Il savait ce qu'il y avait en vous, avant qu'il y ait une terre sur laquelle vous puissiez venir. Ça c'est - ça, c'est Lui. Ça, c'est le Dieu infini, qui est infini. Nous, nous sommes limités, nous ne pouvons pas penser autrement que d'une façon limitée.

[90] Cela a beaucoup compté pour moi, depuis ce qui m'est arrivé. Je ne sais pas. Quand j'y pense, que je me suis trouvé là-bas pendant ces quelques instants de joie, et que je me disais: "Il n'y a pas de demain." Il n'y avait pas d'hier. Il n'y a pas de maladie, il n'y a pas de chagrin. Il n'y a pas un petit peu de bonheur, et ensuite beaucoup de bonheur; il n'y a que du bonheur. Oh! la la! Oh! quand je me tenais là, et que j'ai dit: "Qu'est-ce que c'est?"

[91] La Voix a dit: "Ceci, c'est l'amour parfait, et tous ceux que tu as aimés et tous ceux qui t'ont aimé sont ici avec toi en ce moment."

[92] "Et tu nous présenteras au Seigneur Jésus quand Il viendra, comme les trophées de ton ministère." J'ai vu ces femmes ravissantes, qui étaient là, toutes me serraient dans leurs bras, et s'écriaient: "Mon précieux frère bien-aimé!" J'ai vu ces hommes, avec les cheveux ébouriffés ici autour du cou, ils accouraient et ils me serraient dans leurs bras, en disant: "Notre précieux et bien-aimé frère!" Je me suis dit: "Qu'est-ce que ça veut dire?" Il a dit: "Ce sont les tiens."

[93] J'ai dit: "Les miens? Il ne peut pas y avoir autant de Branham, il y en a des millions."

[94] Il a dit: "Ce sont tes convertis!" Alléluia! "Ce sont tes convertis. Ce sont ceux qui..." Il a dit: "Tu vois celle qui est là-bas?" La femme la plus ravissante que j'aie jamais vue. Il a dit: "Elle avait plus de quatre-vingt-dix ans quand tu l'as conduite à Dieu. Ce n'est pas étonnant qu'elle s'écrie: 'Mon frère bien-aimé.'" Il a dit: "Elle ne sera plus jamais vieille. C'est du passé pour elle. Elle est dans la splendeur de la jeunesse. Elle est ici. Elle n'a pas à boire de l'eau fraîche, elle n'en a pas besoin. Elle n'a pas à s'étendre pour dormir, parce qu'elle n'est jamais fatiguée. Il n'y a pas de demain, pas d'hier, ni rien. Nous sommes dans l'Eternité à présent. Mais, un jour glorieux, le Fils de Dieu viendra, et tu seras jugé selon la Parole que tu leur auras prêchée." Oh! frère! J'ai dit: "Est-ce que Paul devra présenter son groupe?" - Oui, oui.

[95] J'ai dit: "Je L'ai prêchée exactement comme Paul L'avait annoncée. Je n'En ai jamais dévié, je n'ai jamais accepté de credos d'églises, ni rien. Je n'ai pas changé."

[96] Et ils se sont tous écriés, d'un même accord: "Nous le savons! Nous nous reposons avec cette assurance." Ils ont dit: "Tu nous présenteras à Lui, et après nous retournerons tous sur terre, pour y vivre pour toujours." Oh! la la!

[97] A ce moment-là, j'ai commencé à revenir. J'ai regardé, et, étendue là, sur le lit, j'ai vu ma vieille carcasse, qui prend de l'âge et qui se ride, déformée et - et affectée par la maladie et l'affliction; je me suis vu, les mains derrière la tête, et j'ai pensé: "Oh! est-ce qu'il va falloir que je retourne encore dans cette histoire-là?"

[98] Et j'entendais toujours cette Voix: "Continue à courir vers le but! Continue à courir vers le but!"

[99] J'ai dit: "Seigneur, j'ai toujours cru à la guérison divine, je continuerai à y croire. Mais je m'empresserai de gagner des âmes, je Te le certifie, j'en ferai entrer tellement là-bas, je... Prête-moi vie, Seigneur, et j'en ferai entrer un autre million là-bas, si seulement Tu veux me prêter vie."

[100] Leur couleur, leur credo, leur nationalité, ce qu'ils sont, ça m'est égal, ils sont tous un quand ils arrivent là-bas, et ces lignes de démarcation là, c'est du passé. Oh! je voyais ces femmes, elles étaient si jolies; je n'avais jamais vu... qui avaient de longs cheveux qui leur descendaient jusque dans le bas du dos. De très longues jupes. Elles étaient pieds nus. Je voyais les hommes, les cheveux ébouriffés autour du cou, des cheveux roux, des cheveux noirs, de différentes couleurs. Et ils m'enlaçaient. Je pouvais les sentir. Je sentais leurs mains. Dieu est mon Juge, de même que ce Livre sacré, qui est ouvert. Je pouvais les sentir, autant que je peux sentir mes mains sur mon visage. Ils m'enlaçaient, et il n'y avait aucune sensation avec les femmes, comme ce serait le cas maintenant. Peu m'importe combien vous êtes saint, qui vous êtes, quel genre de prédicateur vous êtes, que vous soyez prêtre, ou quoi que ce soit, aucun homme ne peut laisser une femme l'enlacer, sans qu'il y ait une sensation humaine. C'est l'exacte vérité. Mais, frère, une fois que vous traversez de l'autre côté, là-bas, ce n'est pas comme ça. Oh! la la! C'est tellement... Oh! il y a... C'est impossible. Il n'y a que l'amour. Il n'y a que de véritables frères, il n'y a que de véritables soeurs. Il n'y a pas de mort, pas de chagrin, pas de jalousie, ni rien, rien ne peut entrer là-bas. Il n'y a que la perfection. C'est à cela que je veux arriver. C'est tout ce pour quoi je lutte.

[101] J'ai dit: "Ô Seigneur, c'est pour ça que je suis ici, à l'église, pour essayer de mettre l'église en ordre", pour vous dire, vous frère et soeur, qu'il n'y a qu'une chose qui peut entrer là, c'est l'amour parfait. Non pas parce que vous êtes fidèles au Branham Tabernacle, à l'église méthodiste ou à l'église baptiste. Elles sont toutes bonnes, vous devez l'être. Mais, oh! mes amis, vous devez... Non pas parce que vous avez parlé en langues, dansé dans l'Esprit, que vous avez chassé des démons ou déplacé des montagnes par la foi. Tout ça, c'est bien, en effet, c'est bien, mais n'empêche qu'à moins d'avoir ce véritable amour parfait à l'intérieur... C'était là que...parfait [Espace vide sur la bande - N.D.E.] ...sommes aussi devenus héritiers (Nous héritons de quoi? De la Vie Eternelle.), ayant été prédestinés...

[102] Comment? Est-ce que tout le monde comprend ça? Est-ce vous qui avez fait appel à Dieu? Non, c'est Dieu qui a fait appel à vous. Aucun homme n'a jamais cherché Dieu. C'est Dieu qui cherche l'homme. Jésus a dit: "Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l'attire premièrement." Vous voyez, c'est dans la nature de l'homme de fuir Dieu. Et, vous direz, eh bien...

[103] Mais ce - c'est ce qui m'agace, de vous prêcher... ne continuez pas à rester dans le même état qu'avant, changez maintenant! Ecoutez-moi, je le dis, AINSI DIT LE SEIGNEUR. Je ne me suis jamais donné ce nom-là, je ne le suis pas, mais vous m'appelez votre prophète, ou un prophète. Le monde le croit, partout dans le monde, des millions, des millions et des millions de gens. J'ai parlé directement et indirectement à dix ou - dix ou douze millions de gens, ou plus, parlé directement. J'ai eu des dizaines de milliers de visions, des signes et des prodiges, et pas une seule fois ça n'a failli. Et c'est vrai. Il m'a prédit des choses qui n'ont jamais manqué, elles sont arrivées exactement telles quelles. Je serais prêt à faire passer n'importe quel homme en jugement avec moi à ce sujet-là. C'est vrai. Je ne prétends pas être prophète, mais écoutez-moi bien.

[104] AINSI DIT LE SEIGNEUR, il vous faudra avoir l'amour parfait pour entrer dans cet endroit-là, car c'est tout ce qu'il y avait là-bas. Peu importe le nombre, le nombre de démonstrations religieuses, combien de bonnes oeuvres vous avez pu faire, ou ce que vous avez pu faire, ça, ça ne comptera absolument pas ce jour-là. Il faudra avoir l'amour parfait. Alors, quoi que vous fassiez, mettez tout le reste de côté, jusqu'à ce que vous soyez tellement rempli de l'amour de Dieu, au point de pouvoir aimer ceux qui vous haïssent.

[105] Je suis tout simplement - comme je le disais ce matin - je suis fait, ma nature tout entière, c'est la grâce. Bien des gens disent: "Eh bien, gratte-moi le dos, et je te gratterai le dos. Oui, fais quelque chose pour moi, et je ferai quelque chose pour toi." Ça, ce n'est pas la grâce. La grâce, c'est, si vous avez des démangeaisons dans le dos, je vous gratterai le dos quand même, que vous me grattiez le dos ou pas; même si vous me giflez, et que vous dites: "J'ai besoin de me faire démanger... de me faire gratter le dos", je vous le gratterai. Voyez? C'est ça, faites quelque chose. Je ne crois pas aux oeuvres. Je crois que les oeuvres, c'est l'amour. Les oeuvres, c'est - les oeuvres, c'est la manifestation de la grâce qui a été accordée. Je ne suis pas fidèle à mon épouse parce que je crois qu'elle divorcerait d'avec moi si je ne l'étais pas, je lui suis fidèle parce que je l'aime.

[106] Je ne prêche pas l'Evangile parce que je pense que j'irais en enfer si je ne le faisais pas, je prêche l'Evangile parce que je L'aime. Certainement. Pensez-vous que je traverserais les mers houleuses, avec les avions qui piquent et qui remontent comme ça, et les éclairs qui brillent partout, et - et tout le reste, et, d'une minute à l'autre... et tout le monde qui crie, et les "Je vous salue, Marie" qui se font entendre partout dans l'avion, et tout? Les gens qui sont ballottés dans leur ceinture de sécurité, et le pilote qui annonce: "Il nous reste assez d'essence pour tenir encore quinze minutes, et je ne sais pas où nous sommes." Pensez-vous que je ferais ça, rien que - rien que pour le plaisir de le faire? Hum! Pensez-vous que j'irais là-bas, dans les jungles, où des soldats allemands devaient m'entourer de leurs bras comme ceci tous les soirs, pour me faire entrer et sortir de la réunion, jusqu'à ce que le Saint-Esprit se mette à accomplir des miracles? Des communistes me guettaient avec des télescopes d'observation de nuit, pour me tirer dessus à une distance d'un mille [un kilomètre et demi - N.D.T.]. Pensez-vous que je ferais ça, rien que pour le plaisir de le faire? C'est parce que quelque chose en moi aime. Ce sont des êtres humains pour lesquels Christ est mort. Paul a dit: "Je suis prêt, non seulement à aller à Jérusalem, mais j'y vais pour y être crucifié. J'y vais pour mourir. J'y vais mourir pour la cause du Seigneur." C'est quelque chose, cet amour qui vous contraint, qui vous pousse. Voilà l'exacte vérité.

[107] Si je prêchais l'Evangile pour l'argent, si ç'avait été le cas, je ne serais pas endetté de vingt mille dollars ce soir, je ne serais pas endetté comme ça. Non, non. Parce que j'aurais gardé quelques-uns - quelques-uns des millions qui m'ont été donnés. Un seul homme, un seul homme, m'a envoyé un agent du FBI avec un chèque d'un million cinq cent mille dollars. Et j'ai dit: "Reprenez-le." Ce n'est pas pour l'argent! Ce n'est pas l'argent. Je ne prêche pas l'Evangile pour l'argent. Ce n'est pas pour ça!

[108] C'est par amour. Ce que je veux, c'est que, lorsque je serai de l'autre côté du dernier souffle, là-bas, ça pourrait être dans cinq minutes, ça pourrait être dans deux heures, ça pourrait être dans cinquante ans, je ne sais pas quand ce sera. Mais quand ce moment viendra, quand j'arriverai là-bas, je veux vous voir, dans la splendeur de la jeunesse, accourir en criant: "Mon frère bien-aimé! Mon frère!" Voilà ce qu'il y a dans mon coeur. C'est pour ça. Je ne cherche pas à être en désaccord avec vous pour être - pour être différent, mais je cherche à vous mettre sur le droit chemin. C'est par ce moyen-là qu'on y entre. Pas par votre église, pas par votre dénomination, mais par votre naissance en Christ. Oh! la la! Fiou! En lui nous sommes... devenus héritiers, ayant été prédestinés suivant la résolution de celui qui opère toutes choses d'après le conseil de sa volonté,

[109] Ecoutez. Nous allons terminer dans quelques minutes. Maintenant, écoutez attentivement, avant que nous terminions. Afin que nous servions aux louanges de sa gloire, nous qui d'avance avons espéré en Christ. En lui vous aussi...

[110] Maintenant, suivez ceci très attentivement. Revêtez-vous de votre manteau, du manteau de l'Evangile. Ouvrez bien vos oreilles, écoutez attentivement. Je suis au verset 13. En lui vous aussi, après avoir entendu... ("La foi vient de ce qu'on entend la Parole de...") [L'assemblée dit: "de Dieu." - N.D.E.] ...après avoir entendu la parole de la vérité...

[111] Qu'est-ce que la Vérité? La Parole de Dieu. Pas vrai? Dans Jean 17.17, pour vous qui notez les passages des Ecritures, Jésus a dit: "Sanctifie-les, Père, par la Vérité. Ta Parole est la Vérité." ...après avoir entendu la... vérité, l'Evangile de votre salut...

[112] Quel était ce salut dont il essayait de leur parler? Prédestinés avant la fondation de la terre (pas vrai?), à être des fils d'adoption, prédestinés à la Vie Eternelle. Maintenant, après que vous êtes entrés dans la Vie Eternelle, après que vous avez été sauvés, sanctifiés, remplis du Saint-Esprit, vous êtes des fils. Maintenant Dieu veut vous placer dans votre position, oh! pour que vous puissiez travailler pour Son Royaume et pour Sa gloire.

[113] Voilà l'Evangile. C'est-à-dire, d'abord, d'entendre la Parole: "Repentez-vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon des péchés." De vous débarrasser de tous vos péchés, d'invoquer le Nom du Seigneur Jésus-Christ, en vue du Pays promis. La promesse est pour tous les voyageurs qui sont en route. Si, ce soir, vous êtes parti de chez vous un pécheur, en vous disant: "Je vais aller au Branham Tabernacle", Dieu vous donne l'occasion ce soir. Il y a une seule chose qui vous sépare du Pays promis. C'est quoi, le Pays promis? Le Saint-Esprit. Ce qui séparait Josué du pays promis, c'était le Jourdain. C'est tout à fait exact.

[114] Moïse, qui était un type de Christ, a conduit les enfants jusqu'au pays promis; mais alors Moïse n'a pas fait entrer les enfants dans le pays promis. C'est Josué qui les a fait entrer dans le pays, et qui en a fait le partage. Jésus a payé le prix; il les a conduits jusqu'au Saint-Esprit. Dieu a fait descendre le Saint-Esprit, et c'est Lui qui a mis l'Eglise en ordre, en position, chaque homme, en le remplissant de la Présence de Son Etre. Vous voyez ce que je veux dire? Tous en Jésus-Christ. Dieu a prédestiné la chose, l'appel de cet Evangile!

[115] Paul, dans Galates 1.8, a dit: "Si un Ange venait prêcher quoi que ce soit d'autre, qu'il soit anathème." La Vérité, l'Evangile. Maintenant, suivez attentivement pendant que nous continuons notre lecture, que nous terminons le verset. ...l'Evangile de votre salut, en lui... (écoutez attentivement)... vous avez cru et vous avez été scellés du Saint-Esprit qui avait été promis,

[116] Dans les derniers jours, la Bible dit... Maintenant soyez attentifs, dans les derniers jours, il y aura deux catégories de gens. L'une d'elles aura le Sceau de Dieu, et l'autre la marque de la bête. Pas vrai? Combien savent ça? Eh bien, si le Sceau de Dieu est le Sceau du... Si le Sceau de Dieu est le Saint-Esprit, alors, sans le Saint-Esprit, c'est la marque de la bête. Et la Bible dit que les deux esprits seraient tellement proches, que ça séduirait même les Elus, si c'était possible. Ça ne se fera jamais; puisqu'ils ont été élus à la Vie Eternelle. Voyez?

[117] L'église continue juste, comme si de rien n'était. Dix vierges sont sorties à la rencontre du Seigneur, toutes sanctifiées, toutes saintes, elles étaient toutes sanctifiées. Cinq d'entre elles ont laissé traîner les choses, et elles ont laissé leurs lampes s'éteindre. Cinq d'entre elles avaient de l'huile dans leurs lampes. "Voici l'Epoux!" Et les cinq qui avaient de l'huile dans leurs lampes sont entrées au Souper des Noces. Et les autres ont été laissées dehors, où il y avait des pleurs, des gémissements et des grincements de dents. Tenez-vous prêts, car vous ne savez pas à quelle minute le Seigneur viendra. Que vos... Qu'est-ce que l'huile représente, dans la Bible? Le Saint-Esprit.

[118] Maintenant, je vous demande aujourd'hui, à vous, les frères adventistes du septième jour, qui dites que le septième jour est le Sceau de Dieu, de m'apporter un seul verset pour le prouver. La Bible dit que le Sceau de Dieu est le Saint-Esprit. Suivez attentivement ceci. "Lequel..." Observez, le verset 13, maintenant. ...vous avez cru et vous avez été scellés du - du Saint-Esprit qui avait été promis.

[119] Prenez Ephésiens 4.30, je crois que c'est ça. Voyons si, en prenant 4.30, voyons si ce n'est pas la même chose. Ephésiens, chapitre 4, verset 30. Oui, voilà, 4.30. N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés jusqu'au jour de la rédemption.

[120] Combien de temps? Quand vous recevez vraiment, vraiment le Saint-Esprit, Il est là pour combien de temps? Jusqu'aux prochaines réunions de réveil, jusqu'à ce que grand-maman se mette en travers de votre chemin? Jusqu'à ce que le patron vous passe un savon? Jusqu'au jour de votre rédemption! Alléluia!

[121] Après que vous serez mort, après que vous serez arrivé dans ce Pays-là, quand vous serez là-bas avec vos bien-aimés, vous serez toujours rempli du Saint-Esprit. L'Ecriture... Vous serez exactement comme vous êtes maintenant, sauf que vous aurez... que vous serez passé dans un autre corps. Vous aurez changé d'habitation. Celle-ci aurait vieillie, vous ne pouviez plus clouer les bardeaux dessus, les chevrons étaient pourris. C'est exact. Alors, vous vous serez tout simplement débarrassé de la vieille carcasse, vous l'aurez laissée pourrir, et vous aurez emménagé dans une nouvelle habitation. Pas vrai? "En effet, si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous en avons une qui nous attend."

[122] Est-ce que vous vous souvenez, l'autre jour, nous étudions cela, n'est-ce pas? Quand un petit bébé est en train de se former dans le sein de la mère, et que ses petits muscles s'agitent, qu'ils ont des soubresauts, et tout... Mais, aussitôt que la mère donne naissance au bébé, et que le bébé vient au monde, la première chose qui arrive, il y a un corps spirituel qui est là pour recevoir ce petit corps naturel. Peut-être que le médecin va lui donner une [Frère Branham tape une fois dans ses mains. - N.D.E.], comme ça, ou il va lui faire quelque chose pour le secouer, et il va crier "Wââh!... wââh!... wââh!..." Immédiatement il ira au sein de la mère, et "mmm, mmm, mmm", il va dresser sa petite tête, puis il va la baisser sur le sein de sa mère, pour faire monter le lait dans les canaux lactaires.

[123] Un petit veau, aussitôt sorti de sa mère, se mettra sur ses petits genoux au bout de quelques minutes. Que va-t-il faire? Il va tout de suite aller vers sa mère, il va s'accrocher à elle et va commencer à secouer sa petite tête de haut en bas, comme ça, pour avoir son lait. Alléluia! Oui, oui.

[124] Quand ce corps naturel vient au monde, il y a un corps spirituel qui l'attend.

[125] Et quand ce corps naturel est mis en terre, alléluia! il y en a un autre qui attend là-bas! Nous passons tout simplement de l'un pour entrer dans l'autre; nous changeons de demeure. Ce corps mortel doit revêtir l'immortalité, ce corps spirituel; ce corps corruptible doit revêtir l'incorruptibilité. Ce vieux corps ridé, déformé, voûté, mais ça ne changera pas du tout d'apparence; voici ce que je veux dire, c'est que lorsque vous arriverez là-bas, vous aurez toujours le même esprit.

[126] Je vais vous apporter un petit quelque chose qui vous semble déconcertant, mais c'est la Bible. Et après, je vais vous apporter autre chose qui va éclaircir cela pour vous. Observez bien ceci. Quand le vieux Saül, le - le roi, la fois où il y avait ce - ce grand prédicateur dénominationnel là-bas, vous savez, qui dépassait tout le monde d'une tête, et qu'ils avaient peur et qu'ils ne connaissaient rien du Surnaturel. Il a fallu que David vienne délivrer l'agneau de la gueule du lion; il a tué Goliath. Observez-le. Il s'était tellement éloigné de Dieu qu'il s'est mis à haïr ce prédicateur exalté. Et au lieu de lui donner son appui, pour essayer de l'aider, il s'est retourné contre lui. Voilà précisément la situation dans laquelle on se trouve, on est très exactement dans cette situation. Il s'est retourné contre lui!

[127] Combien étaient ici, quand je partais pour mon premier voyage et que j'avais prêché sur "David, qui avait tué Goliath", quand je partais? Beaucoup, certains, quelques-uns des vétérans. Me voici maintenant sur le point de repartir. Rappelez-vous, nous avons vu ce qui s'est passé, dimanche passé, n'est-ce pas? Nous entrons dans une autre phase. La deuxième campagne de David, la deuxième phase de son ministère. C'est tout à fait vrai. Et c'est alors qu'il est devenu roi d'Israël. Remarquez, en ce moment le ministère est en train d'arriver à une étape plus importante, il devient plus important. Il en a été de même pour David. J'ai remarqué ceci, quand il en est arrivé là, David, oh, quand Dieu a envoyé David là-bas, pour tuer le lion, remarquez, et pour tuer l'ours, et ensuite pour tuer le Philistin. Or, il y a eu un temps où Dieu a laissé un mauvais esprit s'emparer de cet homme de Saül. Pourquoi donc cela? Pour haïr David. Et je crois...

[128] Or, ces bandes... Bon, écoutez, les frères, vous qui écoutez ces bandes, si vous n'êtes pas d'accord avec moi, pardonnez-moi. Voyez, je vous aime. Je vais vous rencontrer là-bas de toute façon, vous voyez, parce que si vous êtes un homme de Dieu, je vais vous y rencontrer de toute façon. Mais je voudrais dire ceci, en voici la raison: c'est simplement parce que Saül a vu que David avait quelque chose que lui n'avait pas. Alors, qu'est-ce qui s'est passé?

[129] Une espèce de petit gringalet au teint rosé... La Bible dit qu'il avait le "teint rosé". Ce n'était pas un très bel enfant; au "teint rosé", ça veut dire qu'il était une espèce de petit gringalet. Et il est allé là-bas, et Saül... Lorsque David... il a enfilé l'armure de Saül, et je m'imagine que la cuirasse lui descendait jusque sur les pieds. Et il a dit: "Débarrassez-moi de cette affaire." Eh bien, peut-être qu'il lui avait donné un doctorat, soit en philosophie, ou en droit, ou quelque chose du genre, vous savez. Et David a dit: "Je ne connais rien de ces choses-là, parce que je n'ai pas encore expérimenté cela. Laisse-moi prendre ceci, je sais ce que je fais avec ceci." Oui, oui. Il a pris la fronde.

[130] Et elles ont rendu David furieux; en effet, les filles, les églises, les églises chantaient: "Saül a peut-être tué ses milliers, mais David a tué ses dizaines de milliers."

[131] Alors Saül est devenu jaloux: "Cette affaire du Nom de Jésus, Ça ne vaut rien." C'est exact. Et qu'est-ce que Dieu lui a fait? Dieu a envoyé un mauvais esprit sur lui (Voyez?), pour qu'il haïsse David, et il a haï David sans raison.

[132] David aurait pu lui tordre le cou à quelques occasions. Il aurait pu le faire, mais il a simplement laissé tomber. Il n'a rien dit. Certainement qu'il aurait pu le faire. Il est allé couper le pan de son manteau, une nuit, et il est revenu en disant: "Regarde ça, tu vois!" Oui, oui, il aurait pu le faire, mais il l'a simplement laissé tranquille. Il aurait pu mettre en pièces son assemblée, disperser les fidèles, et former sa propre organisation, s'il l'avait voulu. Mais il ne l'a pas fait, il a simplement laissé aller Saül. Laissez Dieu combattre. Oui, oui.

[133] Alors, comme il sortait, que la campagne tirait à sa fin; il faisait son bonhomme de chemin, ce mauvais esprit, si bien que Saül n'arrivait pas à recevoir de réponse de la part de Dieu. Au bout d'un certain temps, il... L'Esprit du Seigneur s'était retiré de lui. Et le vieux Samuel, celui qu'ils avaient rejeté, celui qui était réellement la Voix de Dieu pour eux, celui qui leur avait dit, avant même qu'ils aient voulu agir comme le monde...

[134] Pourquoi l'église veut-elle agir comme le monde? Pourquoi des pentecôtistes, des méthodistes, des baptistes et des presbytériens, qui ont été baptisés et ont eu l'expérience du Saint-Esprit, veulent-ils agir comme le monde? Pourquoi font-ils ça? Je ne sais pas. Je - je ne peux tout simplement pas le comprendre. Vous direz: "Eh bien, c'est tellement amusant de jouer au poker, juste un peu, pour le plaisir, juste une petite partie de penny ante [jeu de poker où on mise seulement quelques cents - N.D.T.], ou peu importe le nom qu'on donne à ce jeu-là. C'est un péché. Vous ne devriez pas avoir ces choses-là dans votre maison. "Eh bien, il n'y a pas de mal à prendre juste un tout petit verre de bière là-bas. Euh! Nous n'en avons pris que quelques-uns. Moi et ma femme, on en prend quelques verres l'après-midi." Et puis, avant longtemps, ce sont vos enfants qui en prendront quelques-uns. Assurément.

[135] Et vous, les femmes, hmm! le diable a fait... C'est ce qu'il a fait au commencement, et il a certainement fait de vous une cible, vous les soeurs. Il fait ça, tout simplement pour... parce qu'il sait ce qu'il peut accomplir. Il peut séduire une femme mille fois plus vite qu'un homme. Je sais que ça vous blesse, mais c'est la Vérité. C'est tout à fait vrai. C'est ce qu'il a fait dans le jardin d'Eden. Il peut faire... Bon, elle était franche, elle était sincère, mais elle a été séduite. "Ce n'était pas Adam qui a été séduit", dit la Bible. Ce n'est pas lui qui a été séduit, mais c'est elle qui a été séduite. Donc, il peut la séduire. Et pourtant, les pasteurs n'ont pas de scrupules pour ordonner des femmes prédicateurs, les mettre à la tête d'assemblées, comme ça, alors que cette Bible condamne la chose, de la Genèse à l'Apocalypse. Vous direz: "Eh bien, c'est en ordre. C'est en ordre. Elles ont... Elles peuvent prêcher autant que les autres." Je le sais, c'est vrai.

[136] C'est comme une fois, quelqu'un s'est mis à parler en langues, et moi, j'ai tout simplement continué à prêcher. Et quand je suis sorti... Une femme avait dit à mon fils, elle avait dit: "J'ai un message à donner demain soir", elle disait: "Quand ton papa montera sur l'estrade." Il a dit: "Eh bien, un message, qu'entendez-vous par là?"

[137] Et ce soir-là, quand le moment est venu, lorsque j'étais prêt à faire l'appel à l'autel, elle s'est arrangé les cheveux, elle a remonté ses bas et tout, elle s'est préparée, et d'un bond elle s'est retrouvée dans l'allée, elle s'est mise à sauter en l'air, elle parlait en langues et elle prophétisait. J'ai tout simplement continué à prêcher, à faire mon appel à l'autel. Eh bien, je n'ai vraiment pas respecté ça, pas le moins du monde, ce n'était pas en ordre. Ainsi donc, eh bien, la Bible dit de ne pas... dit que "le - l'Esprit des prophètes est soumis au prophète". Dieu est sur... Si Dieu est en train de parler à l'estrade, laissez-Le parler. Paul a dit: "Si quelqu'un a une révélation, qu'il se taise, jusqu'à ce que l'autre ait terminé." C'est exact.

[138] Et, donc, quand je suis sorti, ces gens ont dit, il y avait tout un groupe de gens qui disaient: "Vous avez attristé le Saint-Esprit ce soir." J'ai dit: "Comment ça? Qu'est-ce que j'ai fait?"

[139] Ils disaient: "Eh bien, quand la soeur a donné son message, alléluia, qu'elle a dit ça." "Mais, ai-je dit, j'étais en train de prêcher. Elle n'a pas respecté l'ordre."

[140] "Oh, ont-ils dit, ça, c'était tout frais, ça venait directement du Trône. C'était plus frais que ce que vous étiez en train de prêcher." Hum!

[141] Maintenant, ça, ça montre que... ça montre, soit ceci, et je vous le dis avec respect, soit de la démence, ou bien un manque de respect, ou qu'on a été enseigné par un illettré, quelqu'un qui ne connaît pas plus au sujet de Dieu qu'un lapin ne sait ce que c'est que des raquettes à neige. Or là, je ne dis pas ça pour passer un - un commentaire risible, parce qu'ici, ce n'est pas un endroit pour plaisanter. Mais c'est - c'est l'exacte vérité. On devrait bien savoir que Dieu n'est pas un Dieu de désordre. Il est un Dieu de paix. La Bible, ils ne la connaissent pas. Tout ce qu'ils savent faire, c'est sauter en l'air, parler en langues, et dire: "J'ai le Saint-Esprit. Alléluia!"

[142] J'ai été en Afrique, et j'ai vu des sorciers et tout, qui parlaient, cinq mille à la fois; ils sautaient en l'air, avec du sang partout sur le visage, ils parlaient en langues, et buvaient du sang dans un crâne humain; ils invoquaient le diable, et parlaient en langues.

[143] Et pourtant, le parler en langues, c'est un don de Dieu, mais ce n'est pas la preuve infaillible qu'on a le Saint-Esprit. Je vais vous le dire tout de suite. Oui, je crois que tous les saints inspirés parlent en langues; je crois qu'un homme, à un certain moment, on peut devenir tellement inspiré auprès de Dieu, qu'on va parler en langues. J'y crois. Mais je ne crois pas que ce soit un signe que vous avez le Saint-Esprit. Oui, oui. Je crois qu'il y a des fois, quand on a la foi, la personne, on peut s'avancer et aller imposer les mains à un petit enfant qui a un cancer, alors que cinquante prédicateurs avaient prié pour lui, et il sera guéri parce que cette mère-là a la foi pour l'enfant. Dieu la lui a donnée, elle est un membre du Corps de Christ. Oui, oui. J'y crois. Je l'ai vu arriver, et je sais que c'est vrai. Mais ce qu'il y a, c'est qu'il faut mettre de l'ordre dans l'église, la mettre en ordre, pour que nous puissions vraiment oeuvrer.

[144] Maintenant terminons le reste du verset, ici, avant de partir. ...vous avez reçu et vous avez été scellés du Saint-Esprit qui avait été promis.

[145] "Scellés!" Le Sceau, c'est quoi? Qu'est-ce qu'un Sceau? Voici ce que c'est un sceau: premièrement, il indique qu'un travail a été achevé, un travail achevé. La chose suivante qu'il indique, c'est une propriété. Et ensuite, ce qu'il indique, c'est la sécurité, que la chose est gardée.

[146] Dites donc, par exemple, autrefois je travaillais pour la compagnie de chemins de fer de Pennsylvanie. Je travaillais avec mon père pour les chemins de fer. Nous chargions les wagons. Et on mettait, à la conserverie, là, on mettait des boîtes de conserve dedans, et on en plaçait ici en haut, et d'autres ici en bas, et d'autres en haut de ce côté-ci. Mais avant que ce wagon puisse être scellé, il fallait que l'inspecteur passe; et il poussait le wagon, il donnait un coup sur celui-ci, il secouait celui-là. "Ah! Condamnez-moi ça! Ces marchandises vont toutes être abîmées avant d'arriver là-bas. Condamnez-moi ça! Sortez-les. Recommencez." L'inspecteur condamnait le wagon.

[147] Le Saint-Esprit est l'Inspecteur. Il vous secoue un peu, et vous faites un bruit de ferraille. Crois-tu toute la Parole de Dieu? "Je ne crois pas à cette affaire-là, du Nom de Jésus." Condamnez-moi ça. Vous faites un bruit de ferraille, voyez-vous. "Je ne crois pas à la guérison divine, ni à rien de semblable." Ça encore du bruit de ferraille. Sortez-les. Crois-tu que Jésus-Christ est le même hier... "Eh bien, dans un certain sens." Vous faites un bruit de ferraille. Flanquez-moi ça dehors, voyez-vous, ce n'est pas encore prêt. Oui, oui.

[148] Frère, quand on est prêt à dire: "Amen!" As-tu reçu le Saint-Esprit? "Amen!" Est-ce que tout est terminé? "Amen." Alors, qu'est-ce que l'Inspecteur fait? Tout est chargé comme il faut, solidement, c'est rempli de l'Evangile. Oh! chaque Parole de Dieu est bonne. Tout est parfait. "Je crois chaque Parole. Amen! Amen! Amen!" Crois-tu que Dieu guérit encore? "Amen." Crois-tu que Jésus est le même hier, aujourd'hui et éternellement? "Amen." Crois-tu que le Saint-Esprit est aussi réel qu'Il l'a toujours été? "Amen." Crois-tu que le même Esprit qui est descendu sur Paul descend sur nous? "Amen." Crois-tu qu'Il a sur nous les mêmes effets qu'Il a eus sur eux? "Amen." Oh! oh! ça commence à être solide, là. Vous voyez, ça commence à être solide, là, on est prêt à fermer la porte. Ça va.

[149] Ensuite, l'inspecteur ferme la porte. Qu'est-ce qu'il fait? Il met un sceau dessus. Alors il va prendre ces espèces de pinces, là, il tend la main là et prend ce petit machin qu'il y a là, il va mettre son sceau là-dessus. Vous feriez mieux de ne pas briser ça. Si ces... si ce wagon, sa destination, c'est Boston, il ne peut pas être brisé, ce serait un - un délit puni d'emprisonnement que de briser ce sceau, avant qu'il arrive à Boston. Un homme qui en a l'autorité peut ouvrir ce sceau-là, et personne d'autre que lui. C'est exact. C'est la propriété de telle et telle compagnie de chemins de fer. C'est leur sceau. C'est leur garantie que ce wagon-là a été chargé, que ce wagon-là est prêt. Il leur appartient. Ils ne pourraient pas mettre le sceau de la compagnie & Ô sur le wagon de la Pennsylvanie. Vous devez être scellés, et quand c'est scellé...

[150] Et quand le chrétien est chargé de l'Evangile, rempli de la bonté de Dieu, que toutes les bonnes choses de Dieu reposent en lui, qu'il a un coeur ouvert, qu'il est prêt à oeuvrer, disposé à être placé dans sa position, à faire tout ce que le Saint-Esprit lui dira de faire, qu'il est passé de la mort à la Vie, sanctifié de toutes les choses du monde, qu'il marche dans la Lumière à mesure que la Lumière lui est présentée, qu'il continue à avancer alors, il est prêt. Alors Dieu ferme la porte du monde derrière lui, Il fait claquer les deux battants, comme ça, et Il le scelle du Saint-Esprit qui a été promis. Alléluia! Pour combien de temps? Jusqu'à la destination. Si vous l'avez mis sur la voie ferrée, n'allez pas l'ouvrir pour regarder encore si tout va bien. Ça va bien, vous n'avez qu'à le laisser tranquille. L'Inspecteur a déjà fait Son inspection. Vous êtes scellés pour combien de temps? Jusqu'au jour de votre rédemption. Voilà pour combien de temps vous êtes scellés.

[151] "Eh bien, quand vous mourez, alors, Frère Branham, qu'est-ce qui arrive après que vous êtes mort, vous avez dit que vous L'aviez encore?" Vous L'avez pour toujours. La Vie commence où? A l'autel. A ce moment-là, vous voyez une toute petite ombre. Ça, c'est l'ombre, le Sceau du Saint-Esprit. Ensuite, c'est une ombre des ombres des ombres, comme je le disais l'autre jour, mais, quand vous mourez, vous traversez ces ombres, sans arrêt, jusqu'à ce que vous arriviez à de l'humidité. De l'humidité, vous passez à une petite source qui coule faiblement, d'une source à un ruisseau, d'un ruisseau à une rivière, d'une rivière à un océan de l'amour de Dieu, voyez-vous. Vous êtes toujours la même personne.

[152] Ecoutez ceci. Le vieux Saül, ce vieux rétrograde, il n'arrivait pas à contacter Dieu, et pourtant, il n'était pas perdu. Certainement pas. Il était prophète, mais il s'était tout simplement éloigné de Dieu. C'est pour cette raison-là, frères, que j'ai dit que "vous n'êtes pas perdus". Ainsi donc, souvenez-vous, il était sorti tout simplement de la volonté de Dieu, ainsi donc, vous savez, il - il a été en désaccord. Eh bien, je n'aurais peut-être pas dû dire ça. Ça va, c'est comme si j'évolue devant une assemblée qui est très heureuse ce soir. Et, donc, vous savez, tout de suite, oh! la la! alors... Il est allé consulter le - l'Urim Thummim.

[153] Vous savez ce que c'était que l'Urim et le Thummim, c'était le pectoral, l'éphod que - qu'Aaron portait. Et cela a toujours été, Dieu a toujours été un Dieu surnaturel qui répond par des moyens surnaturels. Et quand un prophète prophétisait, si ces lumières mystiques ne brillaient pas sur l'Urim Thummim, il était dans l'erreur. Quand un songeur racontait un songe, si les lumières ne brillaient pas sur cet Urim Thummim, peu importe que le songe ait l'air bien beau, il était faux. C'est exact.

[154] Et peu m'importe combien de doctorats vous pouvez précisément avoir, et combien grande est votre organisation, quand vous prophétisez ou que vous prêchez, et que ça ne concorde pas avec cette Parole, vous êtes dans l'erreur, frère. Vous êtes... C'est ceci l'Urim Thummim de Dieu. Quand vous dites que vous n'avez pas été prédestiné avant la fondation du monde, la lumière ne brillera pas, parce que la Bible dit que vous l'avez été. Quand vous dites que vous devez être baptisé au nom de "Père, Fils, Saint-Esprit", la lumière ne brille pas, parce qu'il n'y a personne qui ait jamais été baptisé de cette façon dans la Bible; seulement au Nom du Seigneur Jésus. La lumière ne brillera pas, alors il y a quelque chose qui cloche quelque part.

[155] Donc, l'Urim Thummim ne voulait pas donner de réponse au vieux Saül, et il n'arrivait même pas à avoir un songe. Il s'était tellement éloigné qu'il n'arrivait même pas à avoir un songe. Alors, savez-vous donc ce qu'il a fait? Il est allé chez cette sorcière, chez cette vieille sorcière, cette espèce de magicienne qui était là-bas, cette sorcière guérisseuse, et il a dit: "Peux-tu pratiquer la divination?"

[156] Elle a dit: "Oui, mais Saül a dit qu'il mettrait à mort tous ceux qui pratiquent la divination."

[157] Il a dit: "Je te protégerai", il s'était habillé en valet de pied. Il a dit: "Pratique la divination pour moi, et fais-moi monter quelqu'un d'entre les morts, d'entre ceux qui sont déjà passés dans l'au-delà..." Maintenant écoutez ceci. "Fais-moi monter l'esprit de Samuel le prophète."

[158] Et elle s'est mise à - à pratiquer la divination. Et, à ce moment-là, elle est tombée la face contre terre, elle a dit: "Je vois des dieux qui montent." Vous voyez, c'était une païenne, "des dieux", deux ou trois, comme Père, Fils, Saint-Esprit, ou quelque chose comme ça, vous savez. C'est ce qu'elle a dit, elle a dit: "Je vois des dieux qui montent."

[159] Il a dit: "Décris-le. Comment est-il? Quelle figure a-t-il?"

[160] Elle a dit: "Il est mince, et il a un manteau sur les épaules." Il n'avait pas changé du tout.

[161] Il a dit: "C'est Samuel. Fais-le venir dans cette pièce, fais-le venir ici, devant moi."

[162] Et, observez bien, quand Samuel est arrivé devant Saül, il a dit: "Pourquoi m'as-tu fait venir, puisque tu es devenu un ennemi de Dieu?" Et suivez attentivement. Non seulement était-il toujours Samuel, mais il avait toujours l'esprit de prophétie. Osez dire que c'est faux, que quelqu'un ose dire que c'est faux. C'est la Vérité! Il était toujours prophète. En effet, il a dit, il a prophétisé, il a dit: "Demain, le combat tournera mal pour toi, demain, toi et tes fils vous mourrez au combat, et demain soir, à cette heure, vous serez avec moi." Pas vrai? Il était toujours prophète! Bon, vous direz: "Oh! mais là, c'est une magicienne qui a fait ça."

[163] Très bien, je vais vous citer une personne qui n'était pas une sorcière. Une fois, Jésus a pris avec Lui Pierre, Jacques et Jean, et Il est monté sur la montagne de la Transfiguration, Il était là, au sommet de la montagne. Et, Jésus, Dieu était en train de placer Son Fils; comme j'essaie de... ce dont je parlais l'autre soir, le placement d'un fils. Et, à ce moment-là, ils ont regardé, et ils ont vu que Moïse et Elie étaient là. Ils parlaient, ils conversaient. Ce n'étaient pas de petits drapeaux blancs qui flottaient dans l'air, ou plutôt de petits nuages blancs qui flottaient dans l'air, mais c'étaient des hommes, qui s'entretenaient. Moïse avait été enseveli dans une tombe non marquée depuis huit cents ans. Et Elie était rentré à la Maison dans un char cinq cents ans auparavant. Mais ils étaient là tous les deux, toujours vivants, aussi vivants que toujours, ils se tenaient là, s'entretenant avec Lui avant qu'Il aille au Calvaire. Alléluia! "Scellés jusqu'au jour de notre rédemption!"

[164] Je vais me dépêcher, et ensuite nous allons terminer, parce qu'il se fait tard, et nous allons prier pour les malades. On va encore prendre environs cinq minutes. Le verset 14, lire, on va encore lire le verset 13, pour qu'on ait le contexte. En lui vous... après avoir entendu la parole de la vérité, l'Evangile de votre salut...

[165] Maintenant, souvenez-vous, quel salut avaient-ils? Eux, c'étaient - c'étaient les chrétiens d'Éphèse. Ils... Eh bien, écoutez, avez-vous remarqué les Corinthiens? A eux, il fallait toujours qu'il leur dise: "Quand je viens au milieu de vous, l'un a un parler en langues, l'autre a un parler en langues, l'autre a un psaume, l'autre a une prophétie, l'autre a..." Vous voyez, il ne pouvait rien leur enseigner, parce qu'ils aspiraient toujours à ceci, on a cela. Ces gens-là aussi, ils avaient ces choses, mais chez eux, il y avait de l'ordre. Il n'a jamais enseigné rien de semblable aux Corinthiens, il ne pouvait pas, l'église n'était pas en ordre, il ne pouvait pas enseigner ça. Mais à ces gens-là, il pouvait leur enseigner la vraie doctrine. ...lequel, votre salut, en lui vous avez cru et vous avez été scellés du Saint-Esprit qui avait été promis, Lequel est un gage... (Oh! je ne peux pas laisser passer ça.) ... un gage de notre héritage, pour la rédemption de ceux que Dieu s'est acquis, à la louange de sa gloire. Fiou!

[166] Qu'est-ce que le Saint-Esprit? Bon, et puis, je vais lire le reste très rapidement, si vous voulez être patients avec moi jusque-là. Où en étions-nous l'autre soir, Frère Mike? Là, où tous les gens étaient heureux, oh! où il n'y avait que la paix; c'était l'amour parfait. Or, chaque fois que vous avancez dans cette direction-ci, vous en perdez un peu, vous descendez. A chaque pas que vous faites, vous vous approchez de quelques pouces. Et alors, quand on arrive sur la terre, ce qu'on a, c'est une ombre de l'ombre de l'ombre des ombres. Or, ça, c'est la quantité de Saint-Esprit que vous avez en vous, ça, c'est l'amour. Mais, oh! vous avez soif de quelque chose.

[167] Oh, n'est-ce pas que les gens, par exemple les vieillards, les gens âgés... Comme j'aimerais retrouver mes quinze ans, mes vingt ans! Oh! je donnerais n'importe quoi. Ça m'avancerait à quoi? Je pourrais avoir quinze ans, et encore mourir ce soir. C'est incertain. Qu'arriverait-il si vous aviez quinze ans ce soir? Qu'est-ce qui vous dit que votre mère sera vivante quand vous arriverez à la maison? Qu'est-ce qui vous dit que vous arriverez à la maison? Qu'est-ce qui vous dit que vous serez en vie demain, même si vous avez douze ans et que vous êtes en parfaite santé? Vous pourriez vous faire tuer dans un accident, tomber raide mort. Tout pourrait vous arriver. C'est incertain, voyez-vous. Il n'y a rien ici qui soit certain. Mais vous soupirez tant après cela. Qu'est-ce? C'est ce qu'il y a Là-haut qui vous pousse à soupirer après cela.

[168] Eh bien, lorsque vous entrez dans Ceci, alors vous avez la Vie Eternelle. Eh bien, qu'est-ce qui se passe? C'est le "gage".

[169] Qu'est-ce qu'un gage? , un acompte donné pour quelque chose, qu'est-ce? Si je viens vous voir pour acheter une voiture, et que je dise: "Combien coûte cette voiture?"

[170] Vous direz: "Cette voiture, Frère Branham, elle vous coûtera trois mille dollars. - Il faut verser un acompte de combien? - Eh bien, Je vous donnerai si vous versez cinq cents dollars.

[171] - Très bien, voici les cinq cents dollars. Je - je vous apporterai le reste dans quelque temps, dès que possible. Gardez-moi la voiture." Je vous donne cinq cents dollars, c'est le gage. Pas vrai?

[172] Maintenant, retenez bien ça, c'est le "gage", c'est l' "acompte". ... après que vous avez été scellés de l'Esprit qui avait été promis, l'Esprit qui avait été promis... après que vous avez été scellés... Lequel est... (Le Sceau qui a été promis, le Saint-Esprit qui a été promis, qu'est-ce, qu'est-ce que c'est?) ... Lequel est un gage de notre héritage, pour la rédemption de ceux que Dieu s'est acquis...

[173] Qu'est-ce? C'est l'acompte. Et, frère, oh! oh! oh! Si ceci, c'est l'acompte, qu'est-ce que ça va être lorsque nous...?... en réalité? Qu'est-ce que ça va être? Si ceci, c'est... Si ce qui nous procure tant de joie en ce moment, qui nous rend tellement heureux que... J'ai vu des hommes de quatre-vingt-dix ans qui pouvaient à peine...

[174] J'ai vu un vieux prédicateur se lever un soir. Il s'est présenté, il a dit... Comme ceci, il venait sur l'estrade. Et j'ai dit: "Ce vieillard-là va prêcher?"

[175] Il a dit: "Eh bien, béni soit le Seigneur." Un homme de couleur, un vieillard, il portait une espèce de grande redingote de prédicateur.

[176] J'ai dit: "Pourquoi n'ont-ils pas laissé quelques-uns des jeunes prédicateurs prêcher? Ce vieillard-là, comment va-t-il faire pour prêcher?"

[177] Il a dit: "Eh bien," il a dit, les frères, il a dit, aujourd'hui, j'ai entendu les frères prêcher toute la journée, il a dit, sur ce que Jésus a fait sur la terre. Moi, je vais vous raconter ce qu'Il a fait au Ciel." Il a dit: "Je vais tirer mon passage biblique ce soir dans Job 7.27" il a dit, "quand, il y a très longtemps, avant la fondation du monde," il a dit, "quand Il a dit que les étoiles du matin chantaient ensemble et que les fils de Dieu poussaient des cris de joie." Il a continué comme ça. Il a dit: "Vous savez, là, il s'est passé quelque chose là-bas." Il a dit: "Vous savez..." Et il s'est mis à décrire ce qui s'était passé au Ciel. Il l'a décrit, en descendant l'arc-en-ciel horizontal, jusqu'à la seconde Venue. A peu près au même moment, le Saint-Esprit est descendu sur lui. Or, il avait fallu qu'on l'aide à venir sur l'estrade, ce vieillard, il avait environs quatre-vingt-quinze ans. Il était comme ceci, tout courbé, avec juste une petite couronne de cheveux, vous savez, comme ceci. Il est arrivé là, et il s'est mis à prêcher, il a dit: "Youpi! Alléluia! Gloire!" Il s'est mis à sauter en l'air, comme ça. Il a dit: "Oh! je n'ai vraiment pas assez de place ici pour prêcher." Il est parti en courant, comme ça, de toutes ses forces. Et ça, ce n'est que le gage. Oh!

[178] Qu'est-ce que le Saint-Esprit fait? Oh! voici un bon passage, permettez-moi de lire le premier verset du chapitre suivant. Est-ce que je peux le lire? Etes-vous d'accord? Dites: "Amen." [L'assemblée dit: "Amen!" - N.D.E.] Très bien, le premier verset du chapitre 2, rapidement. Ecoutez. Vous qui étiez... vous... vous étiez autrefois... vous étiez morts par vos offenses et par vos péchés, [mais, il vous a vivifiés]...

[179] "Il vous a vivifiés." "Que signifie vivifiés?" "Rendus à la vie." Vous étiez presque morts, mais Il vous a vivifiés, simplement par l'acompte. Qu'est-ce que ça va être quand vous - quand vous recevrez réellement tous les dividendes? Oh! Ce n'est pas étonnant que Paul, quand il a été ravi jusqu'au troisième Ciel, ait dit: "Ce sont des choses que l'oeil n'a point vues, que l'oreille n'a point entendues, et qui ne sont point montées, montées au coeur de l'homme, que Dieu réserve à ceux qui L'aiment." Qu'est-ce que ça va être! Vous parlez d'une joie ineffable et glorieuse! Fiou! Hmm! Vous qui étiez morts autrefois par vos péchés et par vos offenses, Il vous a rendus vivants ensemble, par l'ombre de l'ombre des ombres. Qu'est-ce que ça va être quand vous passerez de l'ombre des ombres à l'ombre, et ensuite de l'ombre au ruisseau, du ruisseau à la rivière, de la rivière à l'océan?

[180] Et puis, qu'est-ce que ce sera, quand vous serez très, très loin, dans la rédemption, avec un corps tout neuf, que vous serez redevenu un jeune homme de nouveau, ou une jeune femme, et que vous n'allez plus jamais mourir? Et vous regarderez en bas, sur la terre, et vous vous direz: "J'aurais pu avoir du plaisir à manger des raisins et à boire de la bonne eau fraîche, mais, vous savez, ici, je n'en ai pas besoin. Mais un jour, Jésus viendra, et ce corps angélique, cette théophanie où j'habite..." Il ne sortira plus du sein d'une femme, il ne sera plus le produit d'un désir sexuel. Mais, parce que Lui, Il est né sans qu'il y ait eu désir sexuel, je ressusciterai sans cela. Alors, un jour, Il parlera, et les morts en Christ ressusciteront, et ce corps où j'ai habité un jour, ressuscitera, deviendra un corps glorifié. Et je marcherai, et je parlerai, et je vivrai, et je me réjouirai. Alléluia...?... tout au long des âges à venir, par Jésus-Christ notre Seigneur. Voilà, frère! C'est ça l'Evangile!

[181] "C'est pourquoi moi aussi", Paul est en train de leur dire, là, ce qu'il est. Je vais lire le reste, et ensuite, nous allons prier pour les malades. "Jusqu'à la possession; ceci, c'est un gage, jusqu'à la possession, à la louange de Sa gloire." C'est pourquoi moi aussi, ayant entendu parler de votre foi (J'ai entendu dire que vous croyiez ces choses, j'ai entendu dire que vous croyiez vraiment à la prédestination, à la Vie Eternelle, au salut, et tout.) au Seigneur Jésus et de votre charité pour tous les saints, je ne cesse de rendre grâces pour vous, faisant mention de vous dans mes prières, afin que le Dieu de notre Seigneur Jésus-Christ, le Père de gloire, vous donne un esprit de sagesse et de révélation dans sa connaissance... "... qu'Il continue simplement à Se révéler à vous constamment, que vous croissiez, de grâce en grâce, de puissance en puissance, de gloire en gloire. Non pas rétrograder, mais continuer d'avancer de gloire en gloire. Je ne cesserai de prier pour vous." Et qu'il illumine l'oeil, les yeux de votre coeur...

[182] Hmm! Vous savez, la Bible, dit que vous êtes aveugles et que vous ne le savez pas. Mais ici, Paul dit: "Je vais prier, afin que les yeux de votre coeur..." Vous comprenez avec votre coeur. Voilà de quoi il parle. Vous regardez avec votre oeil, mais vous voyez avec votre coeur. Vous savez ça. Bien. "Afin que le Dieu de Gloire..." Voyons un peu, le - le verset 18. Et qu'il illumine les yeux de votre coeur, pour que vous sachiez quelle est l'espérance qui s'attache à l'appel, quelle est la richesse de la gloire de son héritage qu'il réserve aux saints, Et quelle est envers nous qui croyons l'infinie grandeur de sa puissance... (Fiou! Ils disent que la puissance est partie? La puissance n'est même pas encore arrivée.) ... se manifestant avec efficacité par la vertu de sa force. Vous qui avez cru à Sa puissance, se manifestant avec efficacité par la vertu de Sa force, ma prière, c'est que Dieu déverse Sa puissance sur vous. Voyez? Il l'a déployée en Christ, en le ressuscitant-le ressuscitant des morts, et en le faisant asseoir à sa droite dans les lieux célestes, Au-dessus des dominations, des autorités, de toute puissance, de toute dignité, et afin que tout nom qui se peut nommer...

[183] Oh-h-h! Par... Non, je ferais mieux de ne pas dire. Nous pourrions passer le reste de la soirée là-dessus, c'est sûr. ...tout nom qui se peut nommer, non seulement dans le siècle présent, mais dans le siècle à venir.

[184] Qu'est-ce que tout - qu'est-ce que tout nom - tout...? toute personne portera quel Nom? [L'assemblée dit: "Jésus." - N.D.E.] Le Ciel tout entier se nomme Jésus. L'Eglise tout entière se nomme Jésus. Tout se nomme Jésus, car c'est le seul Nom que Dieu ait jamais eu. Il s'appelle Jéhovah; Jéhovah-Jiré, le Sacrifice pourvu par l'Eternel; Jéhovah-Rapha, l'Eternel qui te guérit; Jéhovah, la bannière de l'Eternel, Manassé; et Jéhovah, plusieurs Jéhovah. Il s'appelle l'Etoile du Matin. Il s'appelle Père, Il s'appelle Fils, Il s'appelle Saint-Esprit. Il s'appelle l'Alpha, Il s'appelle l'Oméga. Il s'appelle le Commencement, Il s'appelle la Fin. Il s'appelle le Germe. Oh! Il s'appelle... Il s'appelle de toutes sortes de titres, mais Il possédait un seul Nom.

[185] Voilà de quoi il était question dans Matthieu, quand Il a dit: "Allez, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au Nom," pas aux noms, "au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit." Père, ce n'est pas un nom; Fils, ce n'est pas un nom; Saint-Esprit, ce n'est pas un nom. C'est un titre qui se rapporte à un nom. C'est le nom qui se rapporte à trois attributs qui appartiennent à un seul Dieu. Quel était Son Nom? L'ange a dit: "Tu lui donneras le Nom de" [L'assemblée dit: "Jésus." - N.D.E.], "car c'est Lui qui sauvera Son peuple de son péché." C'est pour cette raison-là que tout le monde baptisait de cette manière-là, dans la Bible. C'est de cette manière-là que saint Augustin a baptisé le roi d'Angleterre, environ - environ cent cinquante, deux cents ans après la mort de Christ, au Nom de Jésus-Christ. Bien. Au-dessus des dominations, des autorités, de toute puissance, de toute dignité, afin que - afin que tout nom qui se peut nommer, non seulement dans le siècle présent, mais encore dans le siècle à venir. Il a tout mis sous ses pieds, et il l'a donné pour chef suprême à l'Eglise, Qui est son corps...

[186] Or, si mon corps a autorité sur toutes choses, alors ce qu'est mon corps, c'est ce que je suis. Pas vrai? C'est ce que je suis, c'est comme ça que vous me connaissez. Pas vrai? Eh bien, alors, tout ce que Dieu était, Il l'a déversé en Jésus, car Il était la plénitude de la Divinité corporellement. Pas vrai? Et tout ce que Jésus était, Il l'a déversé dans l'Eglise. "Ces choses que Je fais, vous les ferez toutes, aussi. Vous en ferez même de plus grandes, parce que Je m'en vais au Père." Qui est son corps, la plénitude de celui qui remplit tout en tous.

[187] Oh! j'aime vraiment ça! J'aime vraiment ça! L'autre jour, je lisais un livre dans lequel on relatait mon voyage en Afrique, quand j'y suis allé pour prê - prêcher. Je ne l'avais encore jamais lu. Combien ont déjà lu ce livre, Un prophète visite l'Afrique? J'y regardais un petit Indien. Combien ont vu la photo?

[188] J'ai entendu un certain évangéliste, qui prie pour les malades depuis une quinzaine d'années ou plus, dire: "De toute ma vie, je n'ai jamais vu un miracle s'accomplir." Il disait: "J'ai vu des gens qui disaient qu'ils souffraient de maux de tête être guéris. J'ai vu des gens qui disaient avoir mal au ventre être guéris, et ainsi de suite. Mais un miracle, quelque chose qui aurait créé et produit quelque chose..."

[189] Je me suis dit que ce jeune homme aurait dû être là-bas pour voir ça. La jambe de ce petit Indien-là était à peu près grosse comme ça, une de ses jambes. L'autre jambe était normale, comme la jambe normale d'un être humain. Et, si vous remarquez, son appareil orthopédique, sa chaussure, là, elle était soulevée d'à peu près quatorze ou quinze pouces [35 ou 37 cm - N.D.T.], comme ceci. Il y avait une plaque de métal en dessous. Sa chaussure était montée sur deux longs supports. Il a marché jusqu'à l'endroit où je me trouvais, on l'avait fait monter sur l'estrade. Il avait deux béquilles. Sa grosse chaussure de fer, il la laissait retomber lourdement, comme ça. J'ai regardé sa jambe, elle était à peu près grosse comme ça.

[190] Or, ces gens-là, ce sont des musulmans, des musulmans. Vous vous souvenez, dimanche passé, je vous ai lu ce que les journaux avaient écrit? J'ai même l'article ici, de l'Afrique, on me l'a envoyé par un missionnaire qui revenait de là, le Frère Stricker. Voici l'article sur Billy Graham, quand il a battu en retrait, là-bas. Exactement. Et ces musulmans étaient là à l'acculer. Qu'est-ce qui se passe? Les missionnaires quittent le champ de travail. A quoi bon rester plus longtemps, ils sont tout simplement vaincus, c'est tout.

[191] J'aime Billy Graham, et je trouve que c'est un homme de Dieu formidable. Mais ce que Billy Graham aurait dû lui riposter, lui dire: "Un instant, là!...", si certains de ces baptistes formalistes l'avaient laissé faire, je crois qu'il l'aurait fait. Je crois que Billy Graham est un homme de Dieu. Mais s'il avait dit: "Un instant, là! Je suis ministre de l'Evangile. Vous croyez à l'Ancien Testament, et vous avez dit que Jésus n'était qu'un homme, rien de plus. Je vous défie de m'affronter en débat." Je ne crois pas qu'on doive relever les défis du diable, non, non, mais je l'aurais défié à mon tour, j'aurais dit: "Vous et moi, ayons une rencontre. Je suis docteur en théologie", Billy Graham est docteur en théologie. "Je vous défie de m'affronter sur ce sujet, et je vais vous prouver que Jésus était le Christ. Seulement, pour ce qui est de la guérison Divine, je ne possède pas ces dons-là, mais il y a des frères chez nous qui les possèdent. Maintenant, si vous voulez réunir les gens là-bas, je vais appeler l'un d'entre eux, Oral Roberts ou quelqu'un d'autre, quelqu'un qui a un grand ministère, qui en fait devrait se rendre là." Et puis; il allait se rendre là et on allait voir ce qui allait arriver, il dirait: "Le christianisme, ce n'est pas ce que vous pensez."

[192] Mais maintenant tout le monde est déçu, parce qu'il a détalé là et il a laissé cet homme-là. Evidemment, bon, je ne crois pas qu'on doive laisser le diable vous lancer un défi. Moi aussi, je lui ai déjà craché au visage, comme ça, et je suis parti. C'est vrai. Mais quand c'en arrive au point où... Billy aurait pu - aurait pu faire que ce musulman se sente comme un minus, comme cela. Il aurait pu prendre la Bible, prendre Esaïe 9.6, et dire: "De qui parlait-il: 'Un Enfant nous est né, un Fils nous est donné'? Qui était cet Homme? Qui était ces... de qui parlait-il? Qui était ce Prophète? Qui était ce Messie qui devait venir? Montrez-moi où Il S'est manifesté dans Mahomet. 'Il était blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.' Montrez-moi ça dans Mahomet. Quand s'est-Il écrié: 'Mon Dieu, Mon Dieu, pourquoi M'as-Tu abandonné? Ils ont percé Mes mains et Mes pieds', et tout? Montrez-le-moi par votre parole à vous, par votre testament à vous." Voyons donc, il aurait vraiment cloué le bec à ce musulman au point où il ne saurait pas où il en était. C'est exact.

[193] Mais quand le journal a dû faire volte-face, c'est ça qui a fait mal, qui m'a donné un coup au coeur. Ça disait, là: "Quoique Billy ait dû faire marche arrière, qu'il ait fait marche arrière, comment les musulmans peuvent-ils déclarer que c'est faux", ça disait: "Quand le révérend William Branham était à Durban, en Afrique du Sud, des miracles incontestés, l'un après l'autre, se sont produits par la puissance Divine, et qu'à un moment donné, dix mille musulmans sont tombés la face contre terre et ont donné leur vie à Jésus-Christ." Absolument! Ils en sont au courant. Ces fondamentalistes, ils sont au courant. Ne venez pas me dire le contraire.

[194] Une fois, un homme est venu vers Jésus, il a dit: "Rabbi!" Vous savez, c'était un pharisien. Il a dit: "Nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu. Nous le savons. Nous le savons, parce que personne ne peut faire les choses que Tu fais si Dieu n'est avec lui. Nous comprenons. Nous le savons. Mais nous ne pouvons vraiment pas le confesser, voyez, parce que si nous le faisons, eh bien, nous serons excommunié de notre église. Voyez, nous perdrons notre prestige." Et alors, Jésus a dit, Il s'est mis à lui dire qu'il devait naître de nouveau.

[195] Pour ce qui est de ce garçon musulman, pendant qu'il se tenait là, voilà sa photo. L'appareil-photo ne prendra pas un mensonge. Le voilà débout là avec une jambe plus courte (environ quatorze pouces [35 cm - N.D.T.]) que l'autre, debout avec sa chaussure de fer. Je lui ai dit, j'ai dit: "Parles-tu anglais?"

[196] - Non, monsieur." Il ne parlait pas anglais. L'interprète a dit: "Il ne parle pas anglais." "Depuis quand es-tu dans cet état-là?" L'interprète lui a posé la question. "Depuis ma naissance. " - Peux-tu bouger cette jambe? - Non, monsieur. - Crois-tu en Jésus-Christ? Il a dit: "Je suis musulman." J'ai dit: "Es-tu prêt à accepter Jésus-Christ, s'Il te guérit?

[197] - J'accepterai Jésus-Christ comme mon Sauveur, s'Il me guérit.

[198] - S'Il guérit, cette jambe et qu'elle devient comme l'autre, vas-tu L'accepter? - Oui.

[199] Je me suis dit: "Ô Dieu, que vas-Tu faire?" C'était la chose suivante; toutes les réponses ont été données. Frère Mike, c'est ça! J'ai attendu une minute pour voir ce qu'Il allait dire. J'ai regardé, et là, j'ai vu le garçon qui marchait, comme s'il longeait les murs, comme ça. J'ai dit: "Combien d'entre vous, les musulmans, sont prêts à L'accepter? Voici un garçon musulman, regardez-le. Qu'on le place debout, là." J'ai dit: "Vous, les médecins, voulez-vous l'examiner? Il est là." Oh! vous savez où vous en êtes, à ce moment-là. Voyez-vous, vous savez où vous vous tenez. Personne... Il était là.

[200] J'ai dit: "Marche jusqu'ici, fiston." Ils l'ont pris, et il est venu. ("Ba-doum, ba-doum.") J'ai dit: "On dirait qu'elle mesure de douze à quatorze pouces [30 à 35 cm - N.D.T.] de moins. A peu près ça. - Oui.

[201] J'ai dit: "Mais Jésus-Christ, le Fils de Dieu, peut le guérir. Vous, les musulmans, allez-vous y croire, et L'accepter comme votre Sauveur personnel?"

[202] Des milliers de mains noires se sont levées, un peu partout, comme ça. "Ô, Seigneur, c'est maintenant l'heure." J'ai dit: "Père Céleste, c'est maintenant le moment ou jamais de m'exaucer; ceci, c'est pour Ta Gloire, c'est pour Toi. Je Te prie de guérir ce garçon." J'ai prié pour lui, simplement, comme ça.

[203] J'ai dit: "Enlève ta chaussure." Il m'a regardé très drôlement, l'interprète. J'ai dit: "Enlève ta chaussure." Il l'a délacée. En effet, j'avais déjà vu en vision ce qui allait arriver. Il a enlevé cette affaire. Quand il l'a ramenée, qu'il a marché jusqu'à moi, là, ses deux jambes étaient tout à fait normales, il pouvait marcher avec ses deux jambes comme ceci. J'ai dit: "Veux-tu marcher, de long en large?"

[204] Il s'est mis à pleurer, comme ça, il marchait de long en large, il ne savait pas quoi faire. Il marchait comme ça, et il disait: "Ô Allah! Allah!" J'ai dit: "Jésus! Jésus!" Oh! oh! oh! "Ô Yesu, Yesu", alors. "Yesu, Yesu", comme ça. J'ai dit: "Est-ce qu'il y a des questions? Des questions?"

[205] Julius Stadsklev, combien le connaissent? Frère Stadsklev, qui est venu à l'église, ici? Il vient - il venait de se rendre en Allemagne. Il a dit: "Un instant, Frère Branham, un instant." Il a dit: " Que je fasse venir un photographe en vitesse pour qu'on lui prenne une photo?" J'ai dit: "Allez-y."

[206] "Marche jusqu'ici, place-toi ici avec ta chaussure." Il s'est placé comme ça, on a pris la photo du garçon, là, ses deux jambes aussi normales et droites que possible. Il y avait là sa vieille chaussure et son vieil appareil orthopédique, comme cela, comme cela.

[207] J'ai dit: "Combien d'entre vous, les musulmans, vont maintenant rejeter Mahomet comme prophète, et croire que Jésus est le Fils de Dieu et L'accepter comme votre Sauveur personnel?" Dix mille mains se sont levées. Alléluia! Ils n'ont pas besoin de...

[208] Ils essaient de taire la chose, parce que nous sommes des "exaltés", comme ils nous appellent, vous voyez. Malgré tout Dieu agit quand même. Il est en train de placer Son Eglise. Il fait infiniment au-delà de tout ce que nous pourrions même faire ou penser. Il est Dieu ce soir, autant qu'Il l'a toujours été.

[209] Alors, mes petits amis, permettez-moi de vous dire quelque chose tout de suite. Mes chers, mes précieux amis, vous qui êtes ici dans ce pays, de même que les autres qui sont dans les pays où on écoute la bande, outre-mer et où que vous soyez: N'ayez pas peur. Tout va bien. Dieu, notre Père, avant la fondation du monde, savait tout ce qui allait arriver. Tout fonctionne parfaitement en ligne. L'aimez-vous? Gardez votre coeur droit.

[210] Et, souvenez-vous, quand ce souffle passera de cette vie-ci à l'autre, vous, les gens âgés, ou vous, les jeunes... Et vous, les mères, quand vous verrez vos petits bébés, cette fillette, ce bébé qui est morte avant d'avoir huit jours ou cinq jours, elle sera une ravissante jeune femme quand vous la reverrez. Ce vieux grand-papa qui était tout courbé, qui avait de la peine à voir où il allait, quand vous le reverrez, grand-mère, il sera beau, un beau jeune homme qui aura autour de vingt ans, il sera jeune, il sera dans la splendeur de la jeunesse. Et il sera comme ça pour toujours. Vous pourrez lui toucher la main, vous pourrez lui serrer la main. Vous le serrerez dans vos bras, mais Il ne sera plus "votre petit mari", il sera "votre frère". Oh! la la! Il sera tellement plus qu'un "petit mari". Vous pensez que vous l'aimiez? Certainement que vous l'aimiez. Mais ça, c'était le phileo; attendez un peu d'avoir l'agapao. Attendez que ce véritable amour Divin s'installe, et là vous verrez ce qu'il en est. Ici, c'est comme un vieux dépotoir fumant, il n'y a rien de bon, ça ne vaut rien. La seule chose que je vous conseille de faire maintenant, c'est ceci, mes - mes - mes amis...

[211] Un peu plus tard, je vais... Un de ces jours, est-ce que vous aimeriez que je continue, pour voir les deux autres chapitres? Le Seigneur... Je - je dois me reposer un petit peu avant le Chautauqua [espèce de colonie des vacances en été, qui a été inaugurée dans la ville de Chautauqua, aux USA. - N.D.T.] Or, je ne peux pas prêcher ces choses-là dans ces genres des réunions là. Il y a trop d'in-... trop de croyances différentes. Voyez? Ici, c'est seulement l'église. Voyez? Je ne peux pas prêcher... Mais, ici, j'ai le droit de prêcher tout ce que je veux. Ici, c'est mon tabernacle, voyez-vous, c'est à vous que je parle. Bon, je crois que ces gens-là sont sauvés. Oui, oui, je le crois réellement. Mais, oh! c'est vraiment mieux de marcher quand on sait où l'on marche. C'est vraiment mieux, savoir, de savoir ce qu'on fait, vous voyez, au lieu d'avancer en titubant, en trébuchant. Tenons-nous donc debout, dans la Lumière, et marchons dans la Lumière, en sachant dans quelle direction on s'en va. C'est vrai. Que le Seigneur soit avec vous.

[212] Et si chacun de vous qui êtes ici en ce moment, vous n'avez pas été placés dans votre position... Il se peut que vous soyez seulement une ménagère. Eh bien, vous direz: "Frère Branham, je n'ai jamais rien fait de ma vie. Je ne suis pas prédicateur." Eh bien, peut-être que Dieu vous a fait naître ici pour que vous éleviez une famille, et peut-être que de cette famille sortira une autre famille, et qu'un enfant de cette famille-là sera un prédicateur qui enverra un million d'âmes à Christ. Il fallait que vous soyez là. Vous êtes ici dans un but. Le saviez-vous?

[213] Eh bien, vous dites: "Je n'ai jamais rien fait d'autre que passer la herse dans ces vieilles mottes de terre. Et je repartais tous les soirs, je ne savais pas comment faire pour suffire aux besoins de mes enfants. Je regardais ces pauvres petits, qui n'avaient pas de chaussures. Je restais assis là, à pleurer. Je me suis procuré un vieux boghei, et maman et moi, on allait à l'église." Ne vous faites pas de souci, frère. Continuez simplement à L'aimer, Il a un but pour vous. Restez exactement comme vous êtes, allez simplement de l'avant. Voyez? Vous ne prêcherez peut-être jamais une seule prédication, mais vous serez peut-être l'arrière-grand-père de quelqu'un qui le fera.

[214] Saviez-vous que Dieu a attribué à (voyons donc, comment s'appelait-il?) Lévi d'avoir payé la dîme alors qu'il était dans les reins d'Abraham, quand Melchisédek est allé au-devant de celui-ci. Combien savent ça? Et, voyons. Abraham engendra Isaac, Isaac engendra Jacob, Jacob engendra Lévi; c'est-à-dire, père, grand-père, arrière-grand-père; quand il était dans les reins, dans la semence, de son arrière-grand-père, la Bible lui a attribué d'avoir payé la dîme à Melchisédek. Oh! la la! la la! la la! Mon frère! Oh! Je suis...

[215] Un jeune - un jeune Anglais qui s'était converti là-bas, un soir, en Angleterre, il disait: "Je suis si [content] Je suis si [content] [Frère Branham imite l'accent britannique en disant " hoppy " pour mot " happy " qui signifie " content" en français. - N.D.T.]

[216] Oui, je suis si content de savoir que c'est la vérité. Et, un jour glorieux, je ne sais pas quand ce jour-là sera, mais si c'était une vision... Je ne peux pas dire que j'étais ici. Souvenez-vous, n'oubliez jamais ceci, et que ceux qui ont les bandes fassent la même chose. Si j'ai eu une vision, ou si j'ai été ravi en Esprit, je ne sais pas. Mais c'était aussi réel que je tiens mon frère Neville comme ça, aussi réel que ça. Et je pouvais regarder et parler à ces gens. Et il y avait là ma première épouse, elle ne s'est pas écriée: "Mon mari", elle a dit: "Mon frère bien-aimé." Il y avait là une jeune fille avec laquelle je sortais autrefois, il y a bien des années.

[217] Peut-être qu'il y a des gens de sa parenté assis ici, Alice Lewis d'Utica; une jeune fille vraiment très bien, très distinguée, une chrétienne. Elle s'est mariée un peu en retard, et elle est morte en accouchant de son premier bébé, Alice Lewis, je suis allé la voir au salon mortuaire. Je venais de rentrer à la maison, et j'ai appris qu'elle était morte. Je suis allé là-bas, il n'y avait personne dans la pièce, j'ai dit: "Y a-t-il une dame ici, Mme..." Son nom était Emmerke. Elle avait épousé un brave chrétien, et elle-même était une brave chrétienne. Je suis allé partout avec cette fille-là, à toutes sortes d'endroits, et tout, et on n'était que des enfants, de dix-huit, dix-neuf ans, partout. Une brave chrétienne, je n'ai jamais rien connu d'elle que du vrai christianisme. Et moi, j'étais un pécheur. Mais je sortais avec elle. Je suis entré... Et son mari, un chrétien né de nouveau, un homme, digne de ce nom. Et je ne savais pas; je savais qu'elle était morte, je l'avais vu dans le journal. Je suis allé là-bas, et ils m'ont appris la nouvelle. Je suis allé là-bas, chez Coots, et j'ai dit: "Avez-vous une Mme Emmerke?" Il a dit: "Billy, elle est juste là, dans cette pièce."

[218] Je suis entré là, et je suis allé me placer près du cercueil. J'ai pensé: "Alice, je suis allé dans les cellules les plus sombres, je suis allé sur des routes sombres. Toi et moi, nous avons marché ensemble sur les routes et le long de la - de la rivière; autrefois, quand il y avait les vieux bateaux-théâtres, on s'asseyait là, à écouter l'orgue à vapeur. On se promenait dans les rues, tu étais vraiment une dame! Combien je remercie Dieu pour ta vie. Repose-toi, ma chère soeur, repose-toi dans la paix de Dieu."

[219] Et l'autre nuit, dans la vision, elle est venue vers moi en courant. Elle a dit: "Mon frère béni", et elle m'a serré dans ses bras. Oh! oh! frère et soeur, ça m'a changé. Je ne pourrai plus jamais être le même. C'est tellement réel! C'est aussi - c'est aussi réel que je vous regarde, aussi réel que ça. Alors, il n'y a aucune crainte. Je pourrais mourir avant la fin de la nuit.

[220] Je veux élever mon petit garçon, au fond là-bas, Joseph. Je veux le voir derrière la chaire, quand je pourrai prendre cette Bible... quand j'arriverai au jour où je verrai Joseph derrière la chaire, en train de prêcher, un - un jeune homme rempli du Saint-Esprit, oint, avec l'Esprit de Dieu sur lui. Et je crois qu'il sera prophète. Le jour où je - où je - où je l'ai vu, six ans avant sa naissance, vous vous rappelez, je vous ai dit qu'il allait venir. Vous vous rappelez comment je l'ai tenu, près de l'autel, sans savoir ce que je disais, je consacrais des bébés, j'ai dit: "Joseph, tu es prophète."

[221] L'autre jour, il était dans la cour, et il est entré et m'a demandé: "Papa, Jésus a-t-il une main comme la tienne?" Et j'ai dit: "Eh bien, oui, fiston. Pourquoi?"

[222] Il a dit: "J'étais assis sur ma bicyclette, j'attendais que Sarah" (c'est la petite Sara, sa soeur) "vienne de l'école." Il était assis là. Je ne lui permets pas d'aller sur la route, il était assis, comme ceci. Et il a dit: "J'ai regardé en haut et..., a-t-il dit, quand j'ai regardé, il y avait une main comme la tienne, avec une manche blanche, qui était là, au-dessus de moi." Et il a dit: "Ensuite, elle est montée." Il a dit: "Est-ce que c'est la main de Jésus qui est montée?" J'ai regardé sa mère, sa mère m'a regardé. Nous sommes allés chez Mme Wood. Je ne sais pas où elle est assise, mais elle est assise ici, quelque part. Nous l'avons interrogé, question après question, de toutes les manières possibles. C'était une vision. Il l'a vue. Quand je verrai le jour où le petit Joseph se tiendra... J'espère vivre assez longtemps pour le voir marié, si Jésus tarde.

[223] Je suis un vieil homme, j'ai des poils gris autour du cou, ici. J'ai envoyé... Je veux envoyer encore deux ou trois millions d'âmes à Christ, si je le peux. Je suis déterminé à prêcher l'Evangile à chaque coin de la terre. Oui, oui. C'est la vérité. Je le ferai. Alors, quand je verrai ce moment-là arriver, Frère Mike.

[224] Je peux voir le moment ou maman, Meda, c'est comme ça que je l'appelle, ma chérie... Vous voyez, elle est... Nous prenons de l'âge, je la vois qui grisonne, et je vois comment nous dépérissons, comment nous perdons de force.

[225] Rebekah, je suis si reconnaissant pour Rebekah. Son professeur de musique me disait l'autre soir, il disait: "Oh! si elle continue comme ça, Frère Branham, elle sera formidable." Vous voyez, elle fait des progrès en musique. Je la veux, et je veux... Je veux Sarah à l'orgue, Becky au piano, je veux voir Joseph à la chaire.

[226] Quand je verrai cela arriver, et que moi et Maman nous entrerons en titubant; appuyé sur ma vieille canne, un soir, je viendrai sur la route. En regardant dans la salle, je verrai mon fils se tenir là, oint du Saint-Esprit, en train de prêcher ce même Evangile. Je veux prendre ce vieux Livre et dire: "Fiston, Le voici, Il est à toi. Tiens-t'en à Cela, ne fais pas de compromis sur une seule Parole. Restes-Y fidèle, Trésor. Ne - Ne regarde pas... peu m'importe qui est contre toi, qui est contre; Dieu sera pour toi. Prêche chaque Parole exactement comme Elle est écrite Là-dedans, et papa te reverra de l'autre côté du fleuve." J'aimerais passer mon bras autour d'elle, mon épouse, et traverser le Jourdain.

[227] En attendant, ô Dieu, permets-moi de rester sur le champ de travail, fidèlement! Permets-moi de... Quel qu'en soit le prix, ça m'est égal, ou combien, ce que je fais, ou ceci, cela ou autre chose. Permets-moi de rester loyal et fidèle à la Parole du Dieu vivant, afin que lorsque ce jour-là viendra, et que je traverserai de l'autre côté, je puisse regarder là-bas et dire: "Vous voilà. Oh, mon précieux ami, mon précieux frère, ma précieuse soeur."

[228] Jeune prédicateur, sortez sur le champ de travail, attelez-vous à la tâche. Vous, tous les jeunes prédicateurs, et autres, ne restez pas assis. Ne restez pas assis à ne rien faire. Sortez et allez gagner une âme. Faites quelque chose! Allez, mettez-vous à l'oeuvre. Ne vous arrêtez pas, jeune prédicateur, là-bas. Que Dieu vous bénisse.

[229] En le regardant, je me revois quand j'avais à peu près cet âge-là, je pense, ou peut-être que j'étais un peu plus jeune que lui. J'avais seulement vingt ans et quelques quand j'ai posé la pierre angulaire, là. Je me souviens, à l'époque, je portais un veston bleu et un pantalon blanc; et je me suis tenu là, et j'ai posé cette pierre angulaire, il y a environ trente et un ans de ça. Vous voyez quel âge j'avais, je n'étais qu'un enfant. Je me suis tenu là, j'ai posé la pierre angulaire. Je n'ai pas fait de compromis sur une seule Parole. J'Y suis resté fidèle, exactement comme quand j'ai posé cette pierre angulaire. Mon témoignage est là, à l'intérieur, je l'avais écrit sur la page de garde de la Bible; j'ai détaché cela, et je l'ai mis dans cette pierre angulaire, et il y est toujours. Puisse cela être écrit au Ciel, sur les pages de la Parole Eternelle de Dieu. Que je reste fidèle jusqu'à la fin. Maintenant inclinons la tête un instant pour prier.

[230] Alors que se termine cette soirée, que se terminent ces... ce chapitre, cela ne se justifie pas; il faudrait vous apporter le suivant, là où il place l'Eglise dans sa position. Je vais vous montrer cela un de ces jours, Dieu voulant. Je dois prendre un peu de repos maintenant, avant d'aller au Chautauqua, là-bas, à une autre grande série de réunions, et ensuite je dois partir de là pour me rendre dans l'Oklahoma.



CODE: 60-0522E
TITRE: L’adoption #4
TRAD: VGR
PARAS: 230

[1] Nos précieux amis, nous sommes heureux d’être de retour, ici à l’église, ce soir. Il fait un peu chaud, alors nous allons tâcher de faire le plus vite possible, d’aborder tout de suite le Message. D’abord, nous avons quelques annonces à faire, et une—une demande de prière spéciale. J’ai eu vos lettres là-bas, qui ont été données, et il y a cette sœur qui soupçonne une tumeur au cerveau. Et il y en avait un autre dans le même cas à Louisville; et il y a le frère d’un prédicateur aussi, dont le père a été pris d’une crise cardiaque; et il y a beaucoup, beaucoup de gens qui sont malades, partout dans le monde aujourd’hui. Beaucoup ont appelé, et nous prions certainement pour eux de tout notre cœur, que Dieu nous aide. D’habitude, mon ministère, à quatre-vingt‑quinze pour cent, c’est toujours ça, de prier pour les malades, vous voyez, mais je—je suis un peu—je suis un peu d’avis que… Je prie encore pour les malades, là, ne l’oubliez pas. Ça, ça va toujours de pair avec. Mais, oh, si nous pouvons amener la—l’église à prendre sa position, alors, et à se mettre en ordre pour que nous puissions vraiment nous mettre à l’œuvre, voyez-vous. Nous devons nous organiser, vous voyez, que tout soit bien coordonné. Il y a autre chose qui a touché mon cœur, il y a quelques instants. C’est quand un brave vétéran (un éclat d’obus lui a presque emporté un bras, presque emporté une jambe)… Il n’est pas là pour écouter ce que je dis en ce moment. Mais c’est vraiment un chic type, il s’appelle Roy Roberson, c’est un des administrateurs de notre église, ici, et un chrétien, un homme formidable. Il est venu juste là, et il a dit : “Frère Branham, n’oubliez pas le Président.” Il a dit : “Ça m’a tellement attristé, quand il est descendu”, il l’avait vu à la télévision, “il est descendu de l’avion, les larmes qui lui coulaient sur les joues, la bouche toute tordue.” Vous savez, il était là-bas avec Roy et les autres, sur le champ de bataille cette—cette fois-là. Peu importe que vous ne soyez pas d’accord avec lui sur le plan politique, n’empêche qu’il est notre Président. Oui monsieur. Moi, je—je ne suis ni démocrate ni républicain. Je suis chrétien. Mais je—je vais vous dire, j’avais beaucoup d’admiration pour—pour le président Dwight Eisenhower. Oui monsieur, il a vraiment été un homme très remarquable, à mon— mon avis à moi. S’il se représentait, et que je votais, je voterais encore pour lui. C’est vrai. Même s’il avait—s’il avait cent ans, peu importe, je voterais quand même pour lui, parce que je l’aime. Alors, pensons à lui quand nous prierons ce soir. J. T., j’ai vraiment pris plaisir à cette bonne réunion que vous, toi et Frère Willard, vous avez faite cette semaine. Si j’étais entré au lieu de rester dehors, vous auriez dit : “Bon, Frère Branham, là, vous savez, telle et telle chose.” Mais vous voyez bien qu’il vaut mieux que je reste dehors et que je vous écoute, n’est-ce pas? [Frère Branham rit.—N.D.É.] Bien. Alors, c’était très bien. J’ai reçu des offres de quelques églises, si jamais vous êtes intéressés, si vous êtes prêts à devenir pasteurs maintenant, si vous avez reçu votre formation — et je crois que c’est le cas — et que vous êtes bien affermis. Il y en a une dans l’Oregon, quelques- unes dans l’État du Washington, en Californie, en Arizona, et à différents endroits. Si jamais vous voulez prendre une église en charge, ou quelque chose, eh bien, ici même, ce serait un bon point de départ, ici même. Partout il y a des âmes qui crient, jusque dans les réserves indiennes, et partout où vous voudriez aller. Vous n’avez qu’à nous le faire savoir, parce que je crois, les frères, que vous êtes ancrés à présent. C’est vrai. J’aime vraiment beaucoup les voir faire ça. Il y a Frère Ruddell, là-bas sur la route. Je dois aller à son église pour une réunion dans quelques jours. Frère Ruddell va faire des réunions de réveil. Je—je me souviens du temps où il fallait toujours que je pousse ce jeune homme-là partout, je voulais qu’il s’attelle à la tâche, qu’il prêche. Il était tellement timide. Il disait : “Je ne suis vraiment pas capable de parler.” Vous devriez l’entendre! Amen. Voyez? Vous ne savez pas ce que vous pourriez être capable de faire quand vous laissez le Saint- Esprit s’emparer de vous. C’est vrai. Il y a aussi Frère Graham Snelling à Utica, et Frère Junior Jackson là-bas. Nous—nous les considérons toutes comme nos petites églises sœurs, qui sont avec nous. Nous sommes tous ensemble. Nous n’avons aucun désaccord côté doctrines, ou, nous partageons les mêmes espérances, les mêmes ambitions, les mêmes doctrines. Nous nous serrons les coudes, nous partageons tout. Nous ne formons qu’une seule église. Et nous aimerions vraiment en voir s’installer un peu partout; nous en avons quelques-unes en Afrique, quelques-unes en Inde, et partout dans le pays. C’est comme ça que nous voulons les voir, en train de répandre la Nouvelle un peu partout. Et je vois ces jeunes hommes qui avancent, comme Frère J. T. Parnell, ici, et—et Frère Willard, et les autres, là, alors qu’ils avancent, des jeunes hommes, et que moi, je prends de l’âge. S’il y a un demain, ce sera eux les hommes de demain. Je ne veux pas que ce Message meure, jamais. Il ne le peut pas. Il doit continuer à vivre. Et je ne crois pas qu’il nous reste encore beaucoup de temps pour L’apporter. Le petit bébé dont on disait qu’il allait mourir, je vois que vous l’avez eu avec vous toute la journée, à l’église, sœur. L’ADOPTION 4 117 C’est très bien. Nous remercions le Seigneur pour ça, de ce que le Seigneur est bienveillant, plein de miséricorde. Continuez simplement à croire ce qui vous a été dit ici même, vous voyez, tout ira bien. Maintenant, est-ce que vous appréciez l’enseignement? Vous aimez l’enseignement? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Oh, je—je—je trouve vraiment que ça nous fait du bien. Ça nous repose un peu de la prière pour les malades, des visions et de la guérison Divine. Naturellement, là, ce soir, nous…après la réunion, nous allons encore prier pour les malades ce soir. Nous voulons toujours faire ça, et baptiser tous ceux qui le veulent, à n’importe quel moment. Combien se souviennent de l’époque où je partais à pied faire l’inspection des lignes de haute tension? Eh bien, j’ai souvent fait la tournée d’inspection des lignes de haute tension, je devais marcher trente milles [50 km] par jour dans la forêt. J’avais des lignes à inspecter, sur une distance de deux cent quatre-vingts milles [450 km]. Je marchais, là-bas, ma chemise à la main, et, oh, j’étais tellement fatigué; à marcher dans ces jungles, et les ronces qui me blessaient. Je rencontrais un vieux cultivateur, et je m’asseyais sous un arbre pour lui parler du baptême au Nom du Seigneur Jésus. Il me disait : “Eh bien, j’ai toujours voulu être baptisé.” Je disais : “Le ruisseau n’est pas bien loin.” Et il disait… Et j’en ai emmené beaucoup là-bas, pour les baptiser au Nom de Jésus. Et je repartais inspecter la ligne, à toute vitesse. C’est vrai. Souvent j’avais encore mes vieux vêtements de travail, je baptisais quelqu’un; je descendais du poteau. J’étais au haut du poteau, à faire mon travail; j’ai aussi été monteur de lignes. Je faisais mon travail sur le poteau avec un homme, en lui parlant du Seigneur. Il disait : “Eh bien, Billy, un jour je vais aller à ton église me faire baptiser.”

[2] Je disais : “Pourquoi veux-tu attendre jusque-là? Nous sommes tout près de la rivière; de l’eau, il y en a amplement là.” Attrapez-les tout de suite. C’est vrai. C’est le moment de le faire. Philippe a dit…

[3] L’eunuque a dit à Philippe : “Voici de l’eau, qu’est-ce qui nous empêche?” C’est exact. Rien. Si vous êtes prêts, c’est le moment de le faire. Ne donnez pas au diable la possibilité de glisser quelque chose là-dedans. Ne remettez pas à demain les choses que vous pourriez faire aujourd’hui. Il se pourrait que demain ne vienne pas, pour vous. Je me souviens d’une fois où j’ai fait ça, j’ai appris, ça m’a donné une leçon. Un jour j’avais remis à plus tard quelque chose que j’aurais dû faire, et le lendemain il était trop tard.

[4] Maintenant, franchement, je ne veux pas vous retenir si longtemps. Mais je—je m’emballe tellement, et, je ne sais pas, mais je me sens tellement bien que je ne me possède plus, presque. Je me sens tellement bien.

[5] Maintenant courbons la tête un instant avant d’aborder la Parole.

[6] Notre Père Céleste, Tu es le Dieu vivant, qui vit à jamais. Le soleil qui vient de se coucher, ce même soleil, Daniel l’a regardé se coucher, Jérémie l’a regardé se coucher, Adam l’a regardé se coucher, Jésus l’a regardé se coucher. Et c’est le même monde, dans lequel ils ont vécu et marché, et Tu es toujours le même Dieu.

[7] Ce soir, il y a beaucoup de requêtes. Un homme qui a une tumeur au cerveau, et une sœur qui craint la même chose. Tu es le seul espoir, Seigneur, qu’il y a dans un tel cas. Cette tumeur est devenue maligne, il n’y a rien à faire pour l’arrêter. C’est complètement hors de la portée du médecin. Mais, ce soir, nous partons, avec notre petite fronde, nous allons chercher cet agneau, pour le ramener au bercail du Père. Au Nom du Seigneur Jésus, nous envoyons notre prière en direction de ce lion, pour le tuer, tuer cette tumeur, cette tumeur maligne; et les ramener au bercail, en sûreté.

[8] Et, ô Dieu, certainement que ce soir nous pensons à notre cher Président, frère, notre Dwight Eisenhower. Il a dirigé le pays, Seigneur, il a essayé de nous éviter des guerres. Il a promis que la guerre de Corée se terminerait, qu’il ferait tout en son pouvoir pour ça. Il a promis à ces mères de ramener leurs garçons. Mais, il a dit : “Pour ce qui est de le faire, en moi-même, je ne peux pas. Je peux essayer, mais Dieu seul devra le faire.” Et Tu as été avec lui, Seigneur, et maintenant tout est réglé. Pourquoi n’ont-ils pas vu ça dès le départ? Ô Dieu, je Te prie de l’aider. Bénis cette âme courageuse, Seigneur. Et nous Te prions de choisir pour nous le chef qui doit lui succéder. Que Ta volonté prédestinée soit faite, Seigneur.

[9] Mais Celui à qui nous portons tant d’intérêt ce soir, outre les affaires nationales, c’est à cet Être grand et glorieux qui viendra établir un Royaume qui n’aura pas de fin, le Seigneur Jésus, Ton Fils. À ce moment-là on entassera les armes, la sonnerie de l’extinction des feux se fera entendre, il n’y aura plus de guerres. Ils planteront des vignes et en mangeront le fruit. Ils bâtiront des maisons et les habiteront. Et il n’y aura plus jamais de détresse alors, par la suite.

[10] Bénis-nous maintenant, alors que nous abordons la Parole. Et, Père, Tu sais pour quelle raison j’aborde la Parole en prenant ce passage-ci de l’Écriture. C’est parce que je—je sens que c’est comme ça que Tu veux que je le fasse, que c’est Ta volonté Divine, c’est selon Ton ordre, c’est dans…c’est à l’ordre du jour d’amener les gens à trouver leur position, leur place, afin d’être prêts pour l’heure de la bataille. Comme notre frère le disait dans L’ADOPTION 4 119 la prière qu’il T’a adressée tout à l’heure : “Oh, Tu nous formes depuis si longtemps, Seigneur.” Maintenant, Père, donne-nous nos grades. Place-nous dans la position où nous devons œuvrer, pour que nous puissions nous occuper des affaires du Père. Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[11] Cet après-midi, j’ai passé un après-midi assez agréable, à parler avec l’infirmière d’un médecin bien connu de Louisville. Ils avaient entendu parler des choses glorieuses que le Seigneur fait. Son père était médecin. Elle est venue, et elle a passé la plus grande partie de l’après-midi assise dans mon bureau, elle est entrée, tout bonnement, elle m’a payé une petite visite. Une personne merveilleuse; d’une nature assez stricte, vous savez, une presbytérienne assez convaincue, une vraie, au départ, mais quand elle est repartie, les larmes lui coulaient sur les joues. Oh, je… Dieu en a partout, dans des cabinets de médecins, chez les infirmières. Je ne crois pas qu’il y ait une seule infirmière de l’hôpital Norton’s Infirmary à qui je n’aie témoigné du Saint- Esprit, et à qui je n’aie demandé si elle avait été baptisée au Nom de Jésus; pas un seul des médecins avec lesquels je suis entré en contact, nulle part, ni pers-…Voyez?

[12] Parlez-leur‑En. Nous n’avons pas beaucoup de temps, frère. Peu importe combien ça peut sembler difficile ici, attendez un peu d’être de l’autre côté, au-delà du dernier souffle, quand vous verrez, alors vous souhaiterez l’avoir fait. Oui monsieur. N’attendez pas jusque-là; faisons-le tout de suite. C’est l’heure de le faire. Oh, il se peut qu’ils ne soient pas d’accord, qu’ils ragent un peu, qu’ils vous fassent un peu d’histoires, mais ce n’est pas volontaire. Ce n’est vraiment pas volontaire. Ils—ils—ils sont bien gentils. Quand ils se mettent à vous faire des histoires, souvenez- vous juste—juste que ce—ce n’est pas vraiment volontaire. Ce n’est pas volontaire. Il se peut qu’ils aient tout simplement reçu un enseignement et qu’ils s’y tiennent, c’est tout, alors vous—vous pouvez comprendre leur point de vue. Ne vous disputez pas avec eux, ne vous disputez avec personne, mais aimez-les tellement que ça les En convaincra. Et puis, priez pour eux.

[13] Eh bien, je pense que nous avons vu jusqu’au verset 9, je ne suis pas sûr. Nous sommes encore loin du chapitre 3, n’est- ce pas, les frères? Oh, pour moi, C’est du miel dans le rocher! Nous avons parlé, là, souvenez-vous, pour reprendre encore un peu le contexte…Et, bon, Frère Neville, toi—toi, retiens-moi un peu, là, si je ne vois pas l’heure avancer, pour que je puisse prier pour les malades. Nous voulons vraiment voir les moindres détails, si possible. Et ce soir, je voudrais qu’on fasse un appel à l’autel. Je… Nous terminerons avec ça, alors peut-être que j’aurai seulement assez de temps pour lire le reste.

[14] Mais le but de ceci, c’est de voir votre position en Christ, de voir que ce n’est pas quelque chose à quoi vous êtes arrivé comme par hasard, ou quelque chose que vous auriez pu…que vous méritiez quelque part, mais c’est ce que Dieu a fait pour vous, Lui-même. Ce n’est pas parce que vous étiez tellement bon que vous êtes allé à l’église un soir, et qu’un pauvre frère vous a conduit à l’autel. Ce n’était pas ça. C’était Dieu qui, avant la fondation du monde, vous avait prédestiné à la Vie Éternelle. Quand vous arriverez là-bas ce jour-là; ce n’est pas étonnant que les quarante…que les vingt-quatre anciens ont ôté leurs couronnes, que tout le monde a ôté sa couronne, que tous se sont prosternés, la face contre terre, ils n’avaient absolument rien à dire, aucun prédicateur, aucun ancien, ni rien. Toute la louange appartient à l’Agneau! C’est en Lui que Dieu réunira toutes choses ce jour-là. Oh, si nous pouvions seulement savoir et reconnaître Qui c’était, Qui était Celui qu’ils ont crucifié. Maintenant, le…

[15] Nous allons commencer au verset 8, pour reprendre un peu le contexte. Que Dieu a répandue abondamment sur nous par toute espèce de sagesse et d’intelligence, Nous faisant connaître le mystère de sa volonté,…

[16] “Les mystères de Sa volonté.” Vous vous rappelez comme nous nous sommes attardés là-dessus? Combien étaient ici ce matin, montrez voir. Nous avons insisté tout particulièrement là-dessus, “le mystère de Sa volonté”. Donc, ce n’est pas qu’une petite chose, là, c’est un mystère. La volonté de Dieu est un mystère. Et chacun doit rechercher la volonté de Dieu pour lui- même, ou pour elle-même, le mystère de Dieu.

[17] De quelle façon la découvrons-nous? Paul, elle lui a été révélée. Il a dit qu’il n’a consulté aucun homme, ni la chair ni le sang. Il n’est allé à aucune école, à aucun séminaire. Il n’a rien eu à voir avec ça. Mais il… Cela lui a été révélé par Jésus-Christ, qui l’a rencontré sur le chemin de Damas, dans une—une Lumière semblable à une Colonne de Feu, et Elle l’a appelé. Et il est parti pour l’Arabie, et il est resté là-bas pendant trois ans. Oh, vous pouvez vous imaginer les moments glorieux, n’est-ce pas, Frère Egan? Pendant trois ans, Paul est resté là-bas en Arabie, il s’est loué une petite maison quelque part, il allait et venait avec tous les vieux rouleaux. Ils n’avaient pas les nouveaux; c’est Paul qui les a écrits, pour la plupart. Et, à partir de ces vieux rouleaux, il a écrit que Dieu, au commencement, nous avait prédestinés à la Vie Éternelle. Qu’Il allait envoyer Jésus, afin que, par ce Sacrifice, nous ayons tous droit à l’Arbre de Vie. Ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés; ceux qu’Il a appelés, Il les a déjà justifiés; ceux qu’Il a justifiés, Il les a déjà glorifiés. Dieu, dès l’origine du monde, nous avait prédestinés à être Ses fils d’adoption. Maintenant la création tout entière gémit, elle attend la manifestation des fils de Dieu. Oh, je m’imagine que Paul a L’ADOPTION 4 121 passé des moments merveilleux. J’aurais voulu être là, avec lui. Pas vous?

[18] Donc, il a dit qu’ “Il nous a fait connaître le mystère”. Un jour, avec l’onction du Saint-Esprit sur vous, mettez-vous à enchaîner les références Bibliques, et voyez ce qu’il En est. Cet après-midi, j’ai eu, oh, une trentaine de minutes pour étudier, juste pour jeter un coup d’œil sur ma leçon; peut-être même pas ça, disons la moitié, quinze minutes, entre les deux. Je me suis mis à passer d’une référence Biblique à l’autre, et je songeais : “Le mystère, comme c’est mystérieux! Et les Écritures m’ont amené dans l’Ancien Testament, ensuite elles m’ont ramené dans le Nouveau Testament; l’enchaînement se faisait, pour voir le mystère de Sa Venue, le mystère de Sa volonté, le mystère d’être assis ensemble. Souvenez-vous, on ne peut pas l’enseigner dans aucun séminaire. C’est un mystère. Vous ne pouvez pas le connaître par des études, par la théologie. C’est un mystère qui a été caché depuis la fondation du monde, en attendant la manifestation des fils de Dieu.

[19] Dites-moi, mon frère, dites-moi, ma sœur, quand y a-t‑il déjà eu un temps où les fils de Dieu devaient être manifestés, en dehors de maintenant, de ce temps-ci? Quand y a-t‑il déjà eu un temps de l’histoire où ils devaient se manifester, au temps de la délivrance de la nature tout entière? La nature, la nature elle- même soupire, elle attend le temps de la manifestation. Mais, avant que l’expiation ait été faite, avant que le Saint-Esprit ait été déversé pour la première fois, avant tout le—tout l’Ancien Testament, pendant toute cette période, il ne pouvait pas y avoir de manifestations. Il a fallu attendre ce temps-ci. Maintenant, toutes choses ont été amenées, elles arrivent, elles prennent forme vers une pierre principale, vers les manifestations des fils de Dieu, alors qu’ils reviendront, que l’Esprit de Dieu entrera dans ces hommes-là d’une façon si parfaite, que leur ministère sera tellement semblable à celui de Christ, au point de L’unir avec Son Église.

[20] Combien ont déjà étudié l’histoire des pyramides? Je pense qu’il y a peut-être une dame, ici, qui a levé la main. Très bien.

[21] Dieu a écrit trois Bibles. L’une d’elles a été le zodiaque, dans les cieux, ça, c’est la première Bible. L’homme devait lever les yeux pour se rendre compte que Dieu vient d’en haut. Suivez le zodiaque, l’avez-vous déjà étudié? Il précise même chaque âge, jusqu’à l’âge du Cancer, même. Il donne le commencement, le pre-…la naissance de Christ. Quel est le premier signe du zodiaque? La Vierge. Quel est le dernier signe? Le Lion. La première Venue et la seconde Venue de Christ, tout ça, c’est écrit là.

[22] Ensuite, la Bible suivante, elle a été écrite dans la pierre, ça s’appelait “les pyramides”. Dieu a écrit dans les pyramides. Si vous les étudiez, observez l’histoire ancienne et les guerres; elles ont été construites avant la destruction antédiluvienne.

[23] La troisième a été écrite sur papier, la Bible, pour ce monde très intelligent, très intellectuel, qui allait venir. Maintenant, Dieu a parcouru les âges, et nous en sommes maintenant à celui du Lion. Nous en sommes au moment où la pyramide va être coiffée. Nous en sommes au Livre de l’Apocalypse, au dernier chapitre. La science déclare que nous sommes à trois minutes de minuit. Oh, nous en sommes là, pensez-y.

[24] Et, remarquez, prenons, par exemple, la pyramide, c’est facile. Elle a une forme semblable à celle du triangle.

[25] Quand nous étions ici, en bas, au commencement, quand l’église était à ses débuts, après la Réforme, à l’âge de Luther, le simple fait pour un homme de se déclarer chrétien, c’était une question de vie ou de mort. Ils le tuaient, pour avoir seulement déclaré qu’il était chrétien. Donc, subir la persécution… À chaque âge, à toutes les époques, il y a eu de la persécution. “Tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ seront persécutés.” À l’âge de Luther, c’était terrible de dire qu’on était “luthérien”. On vous considérait comme un fanatique, et vous pouviez être mis à mort. Souvent, ils les faisaient mourir sur le bûcher, ils les brûlaient, et tout le reste, parce qu’ils étaient luthériens.

[26] Ensuite, l’église s’est rétrécie, comme la pyramide. Elle est passée à une autre étape de la grâce, qui était la sanctification. L’époque de Wesley, quand il a protesté contre l’église anglicane, qu’il a enseigné la sanctification. Encore là, il y en a eu une minorité, et à leur tour, ils se sont fait traiter de bande de fanatiques.

[27] Combien ici étaient méthodistes, ou l’ont été, ou ont déjà été rattachés à l’église méthodiste? La moitié d’entre vous. Saviez- vous que l’église méthodiste a presque eu le Saint-Esprit à un certain moment? Je suis allé dans des églises méthodistes et j’en ai vu tomber par terre, et ils leur versaient de l’eau sur la figure et les éventaient avec des éventails, pour empêcher le Saint-Esprit de venir sur eux. C’est exact. C’est bien vrai, ça. Dans la région des collines du Kentucky, là-bas, nous, on avait des méthodistes. Vous autres, vous êtes des membres d’églises, ici. Là-bas, on avait des méthodistes, et des baptistes. On allait s’agenouiller à l’autel, et on se donnait des tapes dans le dos les uns aux autres, jusqu’à ce qu’on ait reçu quelque chose. On y arrivait, et après, on menait une vie différente.

[28] Mais vous, tout ce que vous faites, c’est de vous avancer et de mettre votre nom sur le registre, et de dire : “Je suis méthodiste.” On prend une salière, et on vous asperge d’un peu d’eau, et ça s’arrête là. Vous repartez, et vous portez des shorts, vous vous maquillez, vous allez aux courses de chevaux, vous pariez, vous jouez à des jeux d’argent, aux machines à sous, et tout le reste, L’ADOPTION 4 123 et vous êtes de bons méthodistes quand même, vous voyez. Ce ne sont pas des méthodistes, ça, ce sont seulement des membres d’église. C’est vrai. Les baptistes, même chose, les presbytériens et tous les autres, même chose.

[29] Comme David du Plessis le disait : “Des petits-enfants, Dieu n’a pas de petits-enfants.” Dieu n’a jamais eu de petit-fils. Il a des fils, mais pas de petits-fils. C’est exact. Vous… Et les gens qui adhèrent à l’église méthodiste, à l’église pentecôtiste ou à l’église baptiste parce que votre mère et votre père étaient pentecôtistes ou baptistes, alors vous êtes un petit-fils. Eux, ils étaient des fils. Vous, vous êtes un petit-fils, voyez-vous. Alors, Dieu n’a pas de ça. L’église a beaucoup de ça, mais pas—mais pas de—pas de— pas…Dieu n’en a pas.

[30] Maintenant, remarquez bien, les choses se sont poursuivies comme ça, et on en arrive maintenant au point où l’église, elle est une minorité. Il y a eu l’âge du pentecôtisme, ce qui a redressé beaucoup de choses, c’est sûr. Alors, qu’est-ce qui s’est passé? Les méthodistes et les luthériens ont tous été laissés derrière.

[31] Maintenant le Saint-Esprit a continué à avancer et s’est éloigné de l’âge du pentecôtisme. Qu’est-ce qu’ils ont fait? Ils ont formé une organisation, ils se sont dit : “Nous sommes les Assemblées de Dieu. Nous sommes les unitaires. Nous sommes les binitaires. Nous sommes l’Église de Dieu. Nous sommes les ceci ou cela. Si vous n’êtes pas membre, vous ne pourrez pas aller au Ciel à moins d’avoir votre nom sur notre registre.” Oh, que d’absurdités! Peu m’importe que vous soyez baptiste, méthodiste, presbytérien, vous mettez votre nom dans le Livre de Vie quand Dieu l’y met. Si vous avez été prédestiné à la Vie Éternelle, Dieu vous appellera d’une façon, d’une manière ou d’une autre, d’une—d’une façon ou d’une autre. Assurément. “Tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.” Quelle que soit l’église à laquelle vous appartenez, ça, ça n’a rien à voir. Mais la dénomination, elle ne fera jamais rien pour vous, seulement elle pourrait vous gêner beaucoup dans votre marche avec Dieu, mais elle—elle ne fera jamais rien de plus. Elle fera que vous vous rassemblerez avec un groupe de croyants et d’incroyants. Évidemment, on retrouve ça partout où on va, et c’était même comme ça au Ciel. Donc, c’est dans l’ordre des choses, mais ce qu’il y a, c’est que vous avez les yeux fixés sur votre dénomination. Fixez les yeux sur Jésus, c’est sur Lui que vous devez fixer les yeux.

[32] Bon, alors que nous en arrivons maintenant à… Ils… Combien… Je crois qu’il y a cette dame, ici, qui avait levé la main, comme quoi elle avait étudié les pyramides. Vous savez, la pyramide, elle n’a jamais été coiffée. N’est-ce pas? Il n’y a jamais eu de pierre de faîte à son sommet. Ils n’ont jamais, n’ont même pas réussi à la trouver. Ils ne savent pas ce qui a bien pu lui arriver. Pourquoi? Pourquoi la pierre de faîte n’a-t‑elle pas été posée à son sommet, la pierre principale, au sommet? Parce qu’Il a été rejeté quand Il est venu. Il a été la Pierre rejetée. C’est exact. Mais elle sera coiffée. C’est exact. Et puis, les pierres qui vont s’ajuster à la Pierre principale, ces pierres devront être tellement pareilles à cette Pierre-là, qu’elles vont s’y ajuster, de façon parfaite, et en tous—tous points. La pyramide est tellement parfaite qu’on ne peut pas glisser une lame de rasoir entre les pierres, là où elles se rejoignent. Un ouvrage de maçonnerie splendide. Certaines d’entre elles pesaient des centaines de tonnes, là-haut, et elles ont été assemblées d’une façon absolument parfaite.

[33] C’est de cette façon-là que Dieu forme Son Église. Nous formons un solide assemblage, d’un même cœur, d’un même accord. Bon, quelqu’un dira : “Eh bien, les luthériens, à l’époque, ils n’avaient rien.” N’allez pas croire ça. Les luthériens feront partie de la résurrection, tout autant que les autres feront partie de la résurrection. Les baptistes, les presbytériens et tous les enfants de Dieu feront partie de cette résurrection. Et c’est la raison pour laquelle, aujourd’hui, les gens disent : “Oh, eh bien, il y aura un réveil de grande envergure, et là, ça va sauver cent millions de pentecôtistes. Ils seront tous sauvés, et ce sera l’Enlèvement.” Vous faites erreur. Dans l’Enlèvement, il y en aura des centaines de milliers, c’est vrai, mais ils seront le produit de six mille ans de salut aussi, des six mille ans passés. L’homme marche dans la Lumière à mesure que la Lumière lui est présentée, il traverse les ponts quand il y arrive. Bon, mais s’il La refuse, alors il reste dans les ténèbres. Mais s’il continue à avancer!

[34] Bon, donc, remarquez, la Venue du Seigneur Jésus est tellement proche, que l’Esprit, qui avait commencé, ici, en bas… juste un peu avec la justification, puis la sanctification, le baptême du Saint-Esprit, et maintenant nous sommes juste au moment de la venue de la Pierre principale. L’Église doit être si parfaitement semblable à Christ, que Christ et l’Église pourront s’unir, le même Esprit. Et l’Esprit de Christ, s’Il est en vous, Il vous fait vivre la vie de Christ, mener la vie de Christ, faire les œuvres de Christ. “Celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais.” C’est Jésus qui l’a dit. Voyez? Maintenant nous allons avoir, il y a un ministère qui va venir, qui reproduira de façon exacte la vie de Christ. Qu’est-ce que ce ministère-là identifie? La Venue du Seigneur.

[35] Regardez ce qui se passe dans le monde aujourd’hui, observez ce que dit Khrouchtchev, et tous ces autres grands événements, et ces grands conflits mondiaux qui pourraient éclater d’un moment à l’autre, tout pourrait être réduit en poussière d’une seconde à l’autre. C’est vrai. Et si, ça, nous savons que c’est proche. Toute personne sensée, en lisant le journal ou en écoutant la radio, saura que c’est proche. Eh bien, souvenez-vous, Christ L’ADOPTION 4 125 vient chercher Son Église avant que cela arrive. Alors, combien proche est la Venue du Seigneur Jésus? Peut-être avant la fin de cette réunion, ce soir. Nous sommes au temps de la fin. C’est certainement vrai.

[36] Observez l’église, sa progression, à mesure qu’elle a avancé. Vous n’avez qu’à y revenir en pensée, vous, les historiens, qui étudiez l’histoire. Regardez l’église luthérienne, sous la justification, qui venait tout juste de sortir de l’église catholique, regardez-la avancer. Ensuite, regardez Wesley qui s’est approché un peu plus, par la sanctification, en pénétrant un peu plus les Écritures. Regardez ce qu’il y a eu entre les deux, l’âge de Wesley. Et ce qu’il y a eu après, c’est l’âge pentecôtiste. L’âge pentecôtiste, avec la restitution des dons, des dons spirituels. Maintenant, regardez cet âge qui arrive maintenant, tout en haut, à la Pierre principale. Vous voyez ce que je veux dire? La Venue du Seigneur, où c’est manifesté. Dieu et toute la création attendent que l’église trouve sa position, sa place.

[37] Le problème aujourd’hui, je…presque tous ceux que j’ai rencontrés. On m’avait fait sortir, en me roulant…on allait… Il me faut passer un examen médical, vous savez, pour pouvoir aller outre-mer; vous qui êtes missionnaires et tout, vous savez ça. Je passais mon examen, et ils m’ont fait sortir de la pièce, là, j’avais bu cette espèce de…ça me faisait penser à de la pâte, de la farine ou quelque chose comme ça, et je—j’avais bu ça. Alors je suis sorti de là, je me suis assis, je devais attendre une demi- heure pour voir si ça sortirait de mon estomac ou pas. J’ai regardé dans la salle, et il y avait une petite femme, elle avait l’air d’être mourante. Elle était tellement…des toutes petites jambes et des tout petits bras. Et je m’approchais, en passant de cet homme-ci à celui-là, cet homme-ci à celui-là, je me suis approché d’elle, petit à petit, jusqu’à ce que j’arrive à l’endroit où elle était. La pauvre, elle avait l’air d’être mourante. Alors je me suis approché d’elle, j’ai dit : “Pardon, madame.” Elle a dit : “Bonjour.” Oh, elle était tellement malade! J’ai dit : “Qu’est-ce qui ne va pas?”

[38] Elle a dit : “Je suis allée à Tucson rendre visite à ma fille. Je suis tombée malade, et ils n’arrivent pas à trouver ce que j’ai.”

[39] J’ai dit : “Il y a une chose que je voudrais vous demander.” J’ai dit : “Je suis prédicateur de l’Évangile. Êtes-vous chrétienne? Êtes-vous prête à partir, si votre heure devait venir?” Elle a dit : “Je suis membre de telle et telle église.”

[40] J’ai dit : “Ce n’est pas la question que je vous ai posée. Êtes- vous une chrétienne, remplie de l’Esprit de Dieu et prête à partir au moment où Il vous appellera?” La dame ne savait même pas de quoi je parlais. Voyez? Oh, ça fait vraiment pitié à voir, l’état de ce monde!

[41] Donc, “nous faire connaître les mystères de Sa volonté”, la venue… Je vais vous lire quelque chose. Je lisais… Prenons maintenant “le mystère de Sa volonté”. Prenons dans Hébreux un instant, le chapitre 7 de Hébreux, je crois. J’aimerais vous lire quelque chose de tellement réjouissant quand nous y pensons, que nous sommes assis ensemble dans les lieux Célestes. Hébreux, chapitre 7. En effet, ce Melchisédek, (maintenant, regardez bien) roi de Salem, sacrificateur du Dieu Très-Haut,…

[42] Quel est le mystère, là? Voici le mystère, observez bien ceci. Qui est ce Personnage, “faisant connaître le mystère de Sa volonté”, ce Melchisédek? J’attends que tout le monde soit prêt, il y en a encore qui cherchent dans leurs Bibles. Hébreux, chapitre 7, c’est Paul qui parle, le même homme que dans Galates. En effet, ce Melchisédek, roi de Salem, sacrificateur du Dieu Très-Haut,…alla au-devant d’Abraham lorsqu’il revenait de la défaite des rois, qui le bénit, Et à qui Abraham donna la dîme de tout, — qui est d’abord roi de justice, la signification, d’après la signification de son nom, ensuite roi de Salem (Qui est ce Personnage?), c’est-à‑dire roi de paix, — Qui est sans père, sans mère, sans généalogie, qui n’a ni commencement de jours ni fin de vie,…

[43] Qui était cet Homme? Qui était-Il? Il n’a jamais eu de père, Il n’a jamais eu de mère, Il n’a jamais eu de commencement, il n’y a jamais eu de moment où Il soit mort. Il est allé au-devant d’Abraham, quand il revenait de la défaite des rois. Qu’est-ce qu’il avait fait? Il était allé chercher Lot, son frère perdu, pour le ramener. Et il a tué les rois, ces rois qui avaient tué…je crois, dix ou quinze rois, avec leurs royaumes. Mais Abraham arma ses serviteurs, et il partit à la rescousse de Lot, il divisa sa troupe de nuit, voyez-vous, quand il l’a rattrapé, la nuit. Oh, frère, nous œuvrons au milieu des ténèbres en ce moment, la seule Lumière que nous ayons, c’est la Lumière de l’Évangile. Mais il a séparé sa troupe, et il l’a rattrapé et l’a ramené. Et quand il revenait, après que la bataille a été terminée!

[44] Prenons dans Genèse 14, un instant, pour en avoir un récit plus clair. Prenons dans la Genèse, ici, chapitre qua-…je crois que c’est 14, Genèse 14. Oui, prenons Genèse 14.18, pour commencer. Commençons un petit peu plus haut. Commençons, oui, au verset 18, Genèse 14.18 : “Melchisédek…” Bon, ici, c’est Abraham qui revient de la défaite des rois, là. Il revenait, il était en chemin, il ramenait Lot, tous ceux qui avaient été enlevés. Tous!

[45] Comme David, qui était allé chercher le… Qu’est-ce que David a fait? Il a pris sa petite fronde, il est parti et il a arraché L’ADOPTION 4 127 le petit agneau de la gueule du lion. Pensez-y, une fronde pour aller au secours d’une brebis. Qui donc ferait une chose pareille? Dites-moi quel homme ici ferait une chose pareille, levez la main. Je vous dirai tout de suite que vous êtes dans l’erreur. Vous ne m’avez pas vu lever la mienne. Non, c’est tout juste si j’irais avec une 30-06. Mais lui, il est allé avec une fronde, une espèce de petit morceau de cuir avec deux bouts de ficelle, qu’il faisait tournoyer. En effet,… Et quand Goliath s’est mis à les défier, il a poursuivi Goliath, et il a dit : “Le Dieu du Ciel m’a permis de délivrer un agneau de la gueule d’un lion, de la gueule d’un ours.” Il savait que ce n’était pas la fronde. C’était la puissance de Dieu qui avait été avec lui. C’était Lui qui avait ramené cet agneau.

[46] Et c’est ce que nous disons aujourd’hui. Dieu a des David, ici et là, oui monsieur, qui nourrissent les brebis du Père. Et de temps à autre, une tumeur va apparaître, un cancer va apparaître, ou quelque chose, et là, le médecin ne peut rien y faire. Ça n’arrêtera pas ce David, il partira tout de suite au secours de cette brebis, avec sa petite fronde de “tout ce que vous demanderez en Mon Nom, vous le recevrez”. Peu importe, les médecins auront beau rire, et tous les autres auront beau se moquer de lui, il ira à son secours de toute façon, il ramènera cette brebis au bercail. Oui monsieur. Il est un enfant de Dieu, ôte ta patte de sur lui! Il a terrassé le lion, le lion s’est relevé, il l’a saisi par la barbe, et il l’a tué; un jeune homme tout frêle, au teint rosé, qui pesait probablement quatre-vingts ou quatre- vingt‑dix livres [35 ou 40 kg].

[47] Regardez bien. Melchisédek, Roi de Salem, c’est-à‑dire Roi de paix, et en fait, Salem, c’était de l’autre côté de la colline. Le Roi de Jérusalem, voilà Qui c’était. Voilà précisément Qui c’était : le Roi de Jérusalem. Jérusalem, au départ, s’appelait Salem, c’est-à‑dire paix; ça, c’était Jérusalem, au départ, avant de s’appeler Jérusalem. Il était le Roi de Jérusalem. Il était le Roi de justice, le Roi de paix, le Roi de Salem. Il n’avait pas de père, Il n’avait pas de mère, Il n’a pas eu de commencement de jours, Il n’a pas eu de fin de vie, Il était sans généalogie. Oh, oh, oh! Qui est ce Personnage? Observez-Le. Après que la bataille a été terminée, après que la victoire a été remportée, regardez bien ce qu’Il a dit. “Melchisédek”, le verset 18, du chapitre 14 de la Genèse. Melchisédek, roi de Salem, fit apporter du pain et du vin : il était sacrificateur du Dieu Très-Haut. Il bénit Abram, et dit : Béni soit Abram par le Dieu Très-Haut, maître des cieux et de la terre! Béni soit le Dieu Très-Haut, qui a livré tes ennemis entre tes mains! Et Abram lui donna la dîme de tout.

[48] Lisons un peu plus loin. Le roi de Sodome dit à Abraham : Donne-moi les personnes, et prends pour toi les richesses. Abram répondit au roi de Sodome : J’ai levé la main vers l’Éternel, le Dieu Très-Haut, maître des cieux et de la terre : (Écoutez ce qu’il lui a dit, en deux mots, hmm, il lui a vraiment fait savoir!) Je ne prendrai rien de tout ce qui est à toi, pas même un fil, ni un cordon de soulier…et que tu puisses dire, et afin que tu ne dises pas : J’ai enrichi Abram. Rien pour moi! Seulement, ce qu’ont mangé les jeunes gens,…

[49] Remarquez, ce Melchisédek, dès qu’Il est allé au-devant d’Abraham, quand celui-ci revenait de la défaite des rois. Le mystère de Dieu, là, qui est en train d’être dévoilé! Qui était- Il? Personne… On n’a rien trouvé sur Lui du côté de l’histoire, puisqu’Il n’a pas eu de père, qu’Il n’a pas eu de mère, qu’Il n’a jamais eu de commencement, qu’Il n’a jamais eu de fin de vie; alors Qui qu’Il soit, Il est toujours vivant. Il n’a jamais eu de commencement, alors Il ne pouvait être nul autre que El, Elah, Elohim; qui existe par Lui-même, qui demeure par Lui-même, le Dieu Tout-Puissant!

[50] Jésus a eu un Père, Jésus a eu une mère; Jésus a eu un commencement de jours, Jésus a eu une fin de vie terrestre. Mais cet Homme-là n’a eu ni père ni mère, amen, pas de père ni de mère. Jésus a eu les deux, Père et mère. Cet Homme-là n’a eu ni père ni mère. Amen. Et qu’est-ce qu’Il a fait, après que la bataille a été terminée, après qu’Abraham a eu pris sa position?

[51] Après que l’église aura pris sa position, nous sommes appelés à être des fils d’adoption, par le Saint-Esprit. Et quand chaque homme prendra sa position, ce à quoi Dieu l’a appelé, et qu’il tiendra ferme, jusqu’au bout de la route, en partant à la recherche des perdus.

[52] D’abord, Paul les débarrasse de toute crainte, alors, donc : “Si vous êtes appelés, si ce n’est pas qu’un emballement intellectuel suscité par une théologie quelconque; si vous êtes vraiment nés de l’Esprit, alors Dieu vous a prédestinés avant la fondation du monde, Il a mis votre nom dans le Livre de Vie de l’Agneau, et maintenant nous nous réunissons pour nous asseoir dans les lieux Célestes en Jésus-Christ. Un peuple saint, une nation sainte, un peuple acquis, un sacerdoce royal, offrant à Dieu des sacrifices spirituels, c’est-à‑dire les fruits de nos lèvres donnant la louange à Son Nom.”

[53] Les gens viennent ici, et ils disent : “Ces gens-là sont fous.” Bien sûr qu’ils le sont : la sagesse de Dieu est une folie pour l’homme, et la sagesse de l’homme est une folie pour Dieu. Elles sont opposées l’une à l’autre. L’ADOPTION 4 129

[54] Mais une église vraiment remplie de l’Esprit, remplie de la puissance de Dieu, assise dans les lieux Célestes, offrant des sacrifices spirituels, des louanges à Dieu, avec le Saint-Esprit agissant au milieu des gens, discernant le péché et dénonçant les choses qui sont fausses au milieu d’eux, pour les remettre d’aplomb, les faire marcher dans la droiture et l’honnêteté. Parce que quoi? Dans la Présence de Dieu, toujours, il y a ce Sacrifice sanglant qui est là.

[55] Maintenant, souvenez-vous, nous en avons parlé ce matin. Vous n’avez pas été sauvés par le Sang, vous restez sauvés par le Sang. Mais vous avez été sauvés par la grâce, par le moyen de la foi, en Y croyant. Dieu a frappé à la porte de votre cœur, parce qu’Il vous avait prédestinés. Vous avez levé les yeux, et vous l’avez cru, vous l’avez accepté. Maintenant le Sang sert d’expiation pour vos péchés. Souvenez-vous, j’ai dit : “Dieu ne condamne pas le pécheur parce qu’il pèche.” Il est un pécheur au départ. Il condamne le chrétien parce qu’il pèche. Et, parce qu’Il l’a condamné, c’est pour ça que Christ a pris notre condamnation sur Lui. Il n’y a donc aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ, qui ne marchent pas selon la chair, mais selon l’Esprit. Et si vous faites quelque chose de mal, ce n’est pas volontairement. Vous ne péchez pas volontairement. Un homme qui pèche volontairement, qui sort pour aller pécher volontairement, n’est jamais encore entré dans ce Corps-là. Mais une fois qu’un homme y est, il est mort, et sa vie est cachée en Dieu, par Christ, scellée par le Saint-Esprit, et le diable ne peut même pas le trouver, il est tellement loin à l’intérieur. Il faudrait qu’il sorte de là avant que le diable puisse l’attraper. “Car vous êtes morts!”

[56] Dites à un mort qu’il est un hypocrite, et regardez ce qui se passe. Donnez-lui un coup de pied dans les côtes, et dites : “Espèce de vieil hypocrite”, il ne dira pas un mot. C’est vrai. Il restera simplement étendu là.

[57] Et un homme qui est mort en Christ, vous pouvez le traiter d’hypocrite, le traiter de tous les noms, il ne réagira pas. Sa réaction, s’il en a une, ce sera de se retirer dans un coin pour prier pour vous. C’est exact. Mais, oh, certains d’entre eux sont très vivants. C’est à ça que je pense : nous sommes censés ensevelir des morts. Ceux qui sont morts en Christ, nous les ensevelissons dans l’eau. Il nous arrive trop souvent d’ensevelir des gens qui sont vivants; trop de méchanceté et de disputes, il y en a trop dans l’église. Seulement nous, nous ne pouvons pas faire le tri, mais Dieu, Lui, Il le fait. Il connaît Son peuple. Il connaît Ses brebis. Il connaît chaque voix. Il connaît Ses enfants. Il sait qui Il peut appeler, Il sait qui Il a prédestiné. Il sait à qui Il a donné ces choses, ce par quoi Il Se fait connaître. Comment Il… Dieu peut faire confiance à Ses enfants, sur ce qu’ils doivent faire, sachant qu’ils le feront exactement.

[58] Croyez-vous que Dieu fait ça? Eh bien, Satan a dit à—à Job un jour…a dit à Dieu un jour : “Oui, Tu as un serviteur.”

[59] Dieu a dit : “Il n’y a personne comme lui sur la terre. C’est un homme parfait.” Il avait confiance en lui.

[60] Satan a dit : “Oh oui, mais il a la vie facile. Laisse-le‑moi pendant un moment, et je le ferai Te maudire en face.”

[61] Il a dit : “Je te le livre, mais ne lui ôte pas la vie.” Voyez? Et il a tout fait sauf lui ôter la vie.

[62] Mais, oh, Job, au lieu de…qu’est-ce qu’il a fait? Est-ce qu’il a maudit Dieu, quand Dieu a repris ses enfants, quand il lui a fait toutes ces choses mauvaises, et tout? Job n’a pas posé de questions. Il s’est prosterné, la face contre terre, et il a adoré. Alléluia! Il a dit : “L’Éternel a donné, et l’Éternel a ôté; que le Nom de l’Éternel soit béni!” Voilà.

[63] Dieu savait jusqu’où Il pouvait faire confiance à Job. Dieu sait jusqu’où Il peut vous faire confiance. Il sait jusqu’où Il peut me faire confiance. Mais ce dont nous parlons en ce moment, c’est de placer cet enfant-là.

[64] Maintenant, une fois que la Bible… Une fois que la bataille est terminée, que tout est fini, alors, qu’est-ce que nous faisons ensuite? Qu’est-ce que nous faisons, après que la bataille est terminée? Savez-vous ce que nous faisons? Nous rencontrons Melchisédek. Prenons Matthieu 16.16, rapidement, pour voir si c’est exact ou pas. Matthieu, chapitre 16 et verset 16. Je suis pas mal sûr que c’est ça, Matthieu 16.16. Matthieu sei-… Non, ce n’est pas ça, ça ne pourrait pas être si près. 26.26. Oh, 16, ici, Il parle à Simon Pierre; pardonnez-moi, je ne voulais pas dire ça. 26.26, parce que, ce que je cherche, là, c’est le dernier souper. Matthieu, chapitre 26 et verset 26. Bon, là, nous l’avons, nous y sommes, le dernier souper. Pendant qu’ils mangeaient, Jésus prit du pain; et, après avoir rendu grâces, il le rompit, et le donna à Ses disciples en disant : Prenez, mangez, ceci est mon corps. Il prit ensuite une coupe; et, après avoir rendu grâces, il la leur donna, en disant : Buvez-en tous; Car ceci est mon sang, le sang de l’alliance, pour qui est répandu pour plusieurs, pour la rémission des péchés (p- é-c-h-é-s, des péchés, les chrétiens qui commettent des fautes).

[65] Bien. “Je…” Je (écoutez, verset 29) vous le dis, je ne boirai plus désormais du fruit de la vigne, jusqu’au jour où j’en boirai du nouveau avec vous dans le royaume de mon Père. L’ADOPTION 4 131

[66] Qu’est-ce? La même chose que ce que Melchisédek a fait, après qu’Abraham a eu pris sa position. Il avait disposé ses hommes en ordre et gagné la bataille, et il était rentré, et Melchisédek est arrivé avec du pain et du vin. Après que la bataille sera terminée, alors nous mangerons le Souper des Noces avec le Seigneur Jésus, dans le nouveau monde. Oh, béni soit le Nom du Seigneur. Très bien.

[67] “Les mystères de Sa volonté, selon Son bon plaisir”, maintenant nous revenons de nouveau à Éphésiens, 9, “le dessein qu’Il avait formé en Lui-même”. Pour le mettre à exécution lorsque les temps seraient accomplis…

[68] Vous vous en souvenez, ça, nous venons de le voir. Éphésiens, chapitre 1, verset 10. Pour le mettre à exécution lorsque les temps seraient accomplis…

[69] Or, nous avons appris que la plénitude du temps attend quoi? La plénitude de tous les temps, le temps où le péché cessera, le temps où la mort cessera, le temps où la maladie cessera, le temps où le péché cessera, le temps où toutes les perversions (ces choses perverties, que le diable a perverties) cesseront, quand le temps lui-même cessera. Regardez bien. Pour le mettre à exécution lorsque les temps seraient accomplis, de réunir toutes choses en Christ, celles qui sont dans les cieux et celles qui sont sur la terre.

[70] “Réunir toutes choses par Christ.” Comme je le disais ce matin, toutes les petites pépites que nous trouvons, ces petites choses si glorieuses, vous pouvez les polir dans la Genèse, vous pouvez les polir dans l’Exode, vous pouvez les polir dans le Lévitique, et en continuant comme ça, à la fin, dans l’Apocalypse, elles seront Jésus. Prenez Joseph, prenez Abraham, prenez Isaac, prenez Jacob, prenez David, prenez n’importe laquelle de ces pépites-là, de ces hommes de Dieu, et vous constaterez que vous verrez Jésus-Christ, manifesté dans chacun d’eux. “De réunir toutes choses en Jésus-Christ.”

[71] Maintenant, avançons encore un peu, là, maintenant le verset 11. En lui, nous sommes aussi devenus héritiers,…

[72] Oh, “un héritage”. Quelqu’un doit vous léguer quelque chose, pour que vous en héritiez. Pas vrai? Un héritage! Quel héritage avons-nous? Quel héritage est-ce que j’avais? Je n’en avais aucun. Mais Dieu m’a laissé un héritage, quand Il a mis mon nom dans le Livre de Vie de l’Agneau, avant la fondation du monde.

[73] Oh, vous dites : “Là, un instant, frère, c’est Jésus qui a fait ça, quand Il est mort pour vous.” Non, jamais. Jésus est venu payer le prix de cet héritage-là, pour moi. Lisez ce qui vient tout de suite après, le ver-…la ligne suivante. En lui, nous sommes aussi devenus apparen-… devenus héritiers, ayant été prédestinés suivant la résolution de celui qui opère toutes choses d’après le conseil de sa bonne volonté,

[74] Dieu, avant la fondation du monde, comme nous l’avons vu au long de notre enseignement, avec vous, ici, nous avons vu que Dieu existait par Lui-même, qu’en Lui il y avait l’amour. C’était en Lui d’être Dieu; il n’y avait rien pour L’adorer. C’était en Lui d’être un Père; il n’y avait…Il était tout seul. C’était en Lui d’être un Sauveur; il n’y avait rien de perdu. C’était en Lui d’être un Guérisseur. Ça, ce sont Ses attributs. Mais là, il n’y avait rien. Alors, Son propre Être, Son bon conseil, a produit ces choses, afin de pouvoir, par un seul Homme, Jésus-Christ, tout réunir de nouveau. Oh! “L’œil n’a point vu, l’oreille n’a point…” Pas étonnant que ce soit mystérieux!

[75] Regardez : “Nous a prédestinés à recevoir cet héritage.” Si je suis le vrai héritier de quelque chose, si Dieu frappe à la porte de mon cœur, et qu’il dit : “William Branham, Je t’ai appelé il y a très longtemps, avant la fondation du monde, à prêcher l’Évangile”, j’ai un héritage, un héritage, la Vie Éternelle. Or, Dieu a envoyé Jésus, afin que par Lui cet héritage devienne une réalité pour moi, parce qu’il n’y avait rien que je puisse faire pour—pour en hériter. Il était en blanc, il était valide. Il n’y avait rien que je puisse faire. Mais, lorsque les temps furent accomplis, Dieu, quand Il a trouvé bon de le faire, Il a envoyé Jésus, l’Agneau, immolé dès la fondation du monde. Son Sang a été versé, pour que je puisse entrer en possession de mon héritage. D’être quoi, quel héritage? La position de fils, d’être un fils de Dieu.

[76] Et Ce que je vais vous dire ici, vous allez peut-être le trouver vraiment dur à avaler. Mais saviez-vous que les hommes qui sont des fils de Dieu sont des dieux amateurs? Combien savaient ça? Combien savent que Jésus l’a dit? La Bible, Jésus a dit : “Votre loi elle-même ne dit-elle pas que vous êtes des ‘dieux’? Et si vous appelez dieux…” D’ailleurs Dieu avait dit, dans Genèse 2, qu’il étaient des dieux, puisqu’ils étaient, qu’ils avaient pleine autorité sur l’empire du monde. Il lui avait donné autorité sur toutes choses. Et il a perdu sa position de dieu, il a perdu sa position de fils, il a perdu son empire, et Satan a pris le pouvoir. Mais, frère, nous attendons les manifestations des fils de Dieu, qui vont revenir, reprendre le pouvoir. Nous attendons la plénitude du temps, quand la pyramide arrivera à son sommet, quand les fils de Dieu seront pleinement manifestés, quand la puissance de Dieu ira de l’avant (alléluia) et retirera à Satan tous les pouvoirs qu’il a. Oui monsieur, c’est à lui. L’ADOPTION 4 133

[77] Il est le Logos qui est sorti de Dieu; c’est vrai, c’était le Fils de Dieu. Ensuite, Il a fait de l’homme un petit dieu. Et Il a dit : “S’ils appellent ceux à qui la Parole de Dieu est venue (les prophètes), s’ils appellent ‘dieux’ ceux à qui la Parole de Dieu est venue…” Et Dieu l’a dit Lui-même, qu’ils étaient des dieux. Il a dit à Moïse : “J’ai fait de toi un dieu, et J’ai fait d’Aaron ton prophète.” Amen. Fiou! J’agis peut-être en fanatique religieux, mais je n’en suis pas un. Oh, quand vos yeux peuvent s’ouvrir pour voir ces choses-là. Bien. Il a fait de l’homme un dieu, un dieu dans son empire. Et son empire s’étend d’un océan à l’autre, d’un rivage à l’autre; il en est le maître.

[78] Et quand Jésus est venu, comme Il était Dieu, le Seul qui soit sans péché, Il l’a démontré. Quand les vents ont soufflé, Il a dit : “Silence! tais-toi!” Amen. Et, à l’arbre, là, Il a dit : “Personne ne mangera de ton fruit.”

[79] “En vérité, Je vous le dis, à vous qui êtes des petits dieux, si vous dites à cette montagne : ‘Ôte-toi de là’, et si vous ne doutez pas en votre cœur, mais que vous croyez que ce que vous avez dit arrivera, ce que vous aurez dit vous sera fait.”

[80] Retournez à la Genèse, à l’original, qu’en est-il? Maintenant le monde et la nature soupirent, gémissent, tout est en état d’agitation. Comment ça? Pour que les fils de Dieu soient manifestés, quand les véritables fils, les fils nés, les fils remplis, parlent et que leur parole est endossée. Je crois que nous sommes au seuil de cela en ce moment. Oui monsieur. Dire à cette montagne, et qu’il en soit ainsi.

[81] “Frère, je—je désire telle et telle chose, qu’une certaine chose soit faite. Je suis un croyant en Jésus-Christ.

[82] — Je te la donne au Nom du Seigneur Jésus-Christ.” Amen. Voilà une manifestation.

[83] “Oh, frère, mes récoltes sont en train de griller, là-bas. Je n’ai pas eu de pluie.

[84] — Je vais t’envoyer de la pluie au Nom du Seigneur.” Et la voilà qui arrive. Oh, attendant, soupirant, toute la nature attend les manifestations des fils de Dieu. Dieu l’avait décrété, au commencement, Il avait donné à l’homme cet empire-là.

[85] Il l’a donné à Jésus-Christ, et Jésus l’a donné en Son Nom, avec cette assurance : “Demandez au Père tout ce que vous voudrez, en Mon Nom, et Je le ferai.” Oh, Frère Palmer! Attendant les manifestations des fils de Dieu, la position, l’Église!

[86] Comme je le disais, l’Épître aux Éphésiens, c’est le Livre de Josué, où Josué donne aux gens la place qui leur revient. Bon, mais s’ils ne veulent pas rester tranquilles, s’il a placé Éphraïm ici, et…?…le terrain de Manassé, et que celui-ci revienne, qu’il fasse des histoires et qu’il s’énerve, comment donc vont-ils faire pour s’entendre? Alors que l’un dit : “Je suis baptiste, je suis méthodiste, je suis pentecôtiste, je suis unitaire, je suis binitaire, je suis telle et telle chose.”

[87] Comment allez-vous faire pour y arriver? Tenez-vous tranquilles! Dieu veut placer Son Église, les fils et les filles de Dieu. Ô Dieu, donne-moi de vivre assez longtemps pour le voir, c’est ma prière. C’est tellement proche, que je pourrais presque le toucher de mes mains, on dirait. C’est tout près. C’est ce que j’ai attendu avec impatience, j’attends de voir le moment où on marchera dans la rue, et voyant un homme étendu là, infirme de naissance : “Je n’ai ni argent, ni or.” Oh, attendant les manifestations des fils de Dieu, alléluia, quand Dieu Se fera connaître, quand ils vont enrayer la maladie, qu’ils vont enrayer le cancer, qu’ils vont enrayer les maux.

[88] Vous pensez que le cancer est quelque chose? La Bible dit qu’il viendra un temps où les hommes pourriront debout, et les buses se nourriront de leur carcasse avant même qu’ils meurent. Le cancer est un mal de dents à côté de ce qui va venir. Mais, souvenez-vous, il a été interdit, en ce jour-là, à cette chose horrible de toucher à ceux qui avaient le Sceau de Dieu. Voilà ce que nous nous efforçons de faire maintenant : d’entrer et d’être placés à notre position dans le Royaume de Dieu, avant que ces fléaux horribles soient déversés. Oh, que c’est bien! La dispensation du temps, de la plénitude du temps, l’héritage. En lui nous sommes aussi devenus héritiers, ayant été prédestinés…

[89] Notre héritage nous a été donné comment, par quoi? Par prédestination. La prédestination, c’est la prescience. Comment Dieu savait-Il qu’Il pourrait vous faire confiance comme prédicateur? Par Sa prescience. “Ce n’est pas celui qui veut, ni celui qui court, ni celui… C’est Dieu qui fait miséricorde.” C’est exact, la prédestination. Il savait ce qu’il y avait en vous. Il savait ce qu’il y avait en vous, avant même que vous veniez sur terre. Il savait ce qu’il y avait en vous, avant qu’il y ait une terre sur laquelle vous puissiez venir. Ça—ça, c’est Lui. Ça, c’est le Dieu infini, qui est infini. Nous, nous sommes limités, nous ne pouvons pas penser autrement que d’une façon limitée.

[90] Cela a eu tellement de prix pour moi, depuis ce qui m’est arrivé. Je ne sais pas. Quand j’y pense, que je me suis trouvé là- bas pendant ces quelques instants de joie, et que je me disais : “Il n’y a pas de demain.” Il n’y avait pas d’hier. Il n’y a pas de maladie, il n’y a pas de chagrin. Il n’y a pas un petit peu de bonheur, et ensuite beaucoup de bonheur; il n’y a que ça, du bonheur. Oh! la la! Oh, quand je me suis trouvé là, et que j’ai dit : “Qu’est-ce que c’est?”

[91] La Voix a dit : “Ceci, c’est l’amour parfait, et tous ceux que tu as aimés et tous ceux qui t’ont aimé sont ici avec toi en ce moment.” L’ADOPTION 4 135

[92] “Et tu nous présenteras au Seigneur Jésus quand Il viendra, comme les trophées de ton ministère.” J’ai vu ces femmes ravissantes, elles étaient toutes là à me serrer dans leurs bras, et à s’écrier : “Mon précieux frère bien-aimé!” J’ai vu ces hommes, avec les cheveux en broussailles sur la nuque ici, ils accouraient, et ils me serraient dans leurs bras, en disant : “Notre frère bien-aimé!” Je me suis dit : “Qu’est-ce que ça veut dire?” Il a dit : “Ce sont les tiens.”

[93] J’ai dit : “Les miens? Il ne peut pas y avoir autant de Branham, il y en a des millions.”

[94] Il a dit : “Ce sont tes convertis!” Alléluia! “Ce sont tes convertis. Ce sont ceux qui…” Il a dit : “Tu vois celle qui est là-bas?” La femme la plus ravissante que j’aie jamais vue. Il a dit : “Elle avait plus de quatre-vingt‑dix ans quand tu l’as conduite à Dieu. Ce n’est pas étonnant qu’elle s’écrie : ‘Mon frère bien-aimé.’” Il a dit : “Elle ne sera plus jamais vieille. C’est du passé pour elle. Elle est dans la splendeur de la jeunesse. Elle est ici. Elle n’a pas à boire de l’eau fraîche, elle n’en a pas besoin. Elle n’a pas à s’étendre pour dormir, parce qu’elle n’est jamais fatiguée. Il n’y a pas de demain, pas d’hier, ni rien. Nous sommes dans l’Éternité à présent. Mais, un jour glorieux, le Fils de Dieu viendra, et tu seras jugé selon la Parole que tu leur auras prêchée.” Oh, frère! J’ai dit : “Est-ce que Paul devra présenter son groupe? — Oui monsieur.”

[95] J’ai dit : “Je L’ai prêchée exactement comme Paul L’avait annoncée. Je n’En ai jamais dévié, je n’ai jamais accepté de credos d’églises, ni rien. Je suis resté pareil.”

[96] Et ils se sont tous écriés, d’un même accord : “Nous le savons! Nous nous reposons avec cette assurance.” Ils ont dit : “Tu nous présenteras à Lui, et après nous retournerons tous sur terre, pour y vivre pour toujours.” Oh! la la!

[97] À ce moment-là, j’ai commencé à revenir. J’ai regardé, et, étendue là, sur le lit, j’ai vu ma vieille carcasse, qui prend de l’âge et qui se ride, déformée et—et affectée par la maladie et l’affliction; je me suis vu, les mains derrière la tête, et j’ai pensé : “Oh, est-ce qu’il va falloir que je retourne encore là-dedans?”

[98] Et j’entendais toujours cette Voix : “Continue à courir vers le but! Continue à courir vers le but!”

[99] J’ai dit : “Seigneur, j’ai toujours cru à la guérison Divine, je continuerai à y croire. Mais je m’empresserai de gagner des âmes, je Te le certifie, j’en ferai entrer tellement là-bas, je… Prête- moi vie, Seigneur, et j’en ferai entrer un autre million là-bas, si seulement Tu veux me prêter vie.”

[100] Leur couleur, leur credo, leur nationalité, ce qu’ils sont, ça m’est égal, ils sont tous un quand ils arrivent là-bas, et ces lignes de démarcation là, c’est du passé. Oh, je voyais ces femmes, elles étaient si jolies; je n’avais jamais vu…ça descendait, les longs cheveux qui leur descendaient jusque dans le bas du dos. De très longues jupes. Elles étaient pieds nus. Je voyais les hommes, les cheveux en broussailles sur la nuque, des cheveux roux, des cheveux noirs, de différentes couleurs. Et ils me sautaient au cou. Je pouvais les sentir. Je sentais leurs mains. Dieu est mon Juge, de même que ce Livre sacré, qui est ouvert. Je pouvais les sentir, autant que je peux sentir mes mains sur mon visage. Ils me sautaient au cou, et il n’y avait aucune sensation avec les femmes, comme ce serait le cas maintenant. Peu m’importe combien vous êtes saint, qui vous êtes, quel genre de prédicateur vous êtes, que vous soyez prêtre, ou quoi que ce soit, aucun homme ne peut laisser une femme lui sauter au cou, sans qu’il y ait une sensation humaine. C’est l’exacte vérité. Mais, frère, une fois que vous êtes traversé de l’autre côté, ce n’est pas comme ça là-bas. Oh! la la! C’est tellement… Oh, il… C’est impossible. Il n’y a que de l’amour. Chacun est vraiment un frère, chacune est vraiment une sœur. Il n’y a pas de mort, pas de chagrin, pas de jalousie, ni rien, rien ne peut entrer là-bas. Il n’y a que la perfection. C’est à cela que je veux arriver. C’est à cette place-là que j’aspire.

[101] J’ai dit : “Ô Seigneur, c’est pour ça que je suis ici, à l’église, j’essaie de mettre l’église en ordre.” De vous dire, frère et sœur, qu’il n’y a qu’une chose qui peut entrer là, c’est l’amour parfait. Non pas parce que vous êtes fidèles au Branham Tabernacle, à l’église méthodiste ou à l’église baptiste. C’est bien, vous devez l’être. Mais, oh, mes amis, vous devez… Non pas parce que vous avez parlé en langues, dansé dans l’Esprit, que vous avez chassé des démons ou déplacé des montagnes par la foi. Tout ça, c’est bien, en effet, c’est bien, mais n’empêche qu’à moins d’avoir ce véritable amour parfait à l’intérieur. C’était là que…[espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …sommes aussi devenus héritiers (Nous héritons de quoi? De la Vie Éternelle.), ayant été prédestinés…

[102] Comment? Est-ce que tout le monde comprend ça? Est-ce vous qui avez fait appel à Dieu? Non, c’est Dieu qui a fait appel à vous. Aucun homme n’a jamais cherché Dieu. C’est Dieu qui cherche l’homme. Jésus a dit : “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement.” Vous voyez, c’est dans la nature de l’homme de fuir Dieu. Et, vous direz, là…

[103] Mais c’est, c’est ça qui m’agace, c’est de vous prêcher… ne continuez pas à rester dans le même état qu’avant, changez, maintenant! Écoutez-moi, je le dis, AINSI DIT LE SEIGNEUR. Je ne me suis jamais donné ce nom-là, je ne le suis pas, mais vous m’appelez votre prophète, ou un prophète. Le monde croit ça, autour du monde, des millions, des millions et des millions L’ADOPTION 4 137 de gens. J’ai parlé directement et indirectement à dix ou—dix ou douze millions de gens, ou plus, parlé directement. J’ai eu des dizaines de milliers de visions, des signes et des prodiges, et pas une seule fois ça n’a failli. Et c’est vrai. Il m’a prédit des choses qui n’ont jamais manqué, elle sont arrivées exactement telles quelles. Je serais prêt à faire passer n’importe quel homme en jugement avec moi à ce sujet-là. C’est vrai. Je ne prétends pas être prophète, mais écoutez-moi bien.

[104] AINSI DIT LE SEIGNEUR, il vous faudra avoir l’amour parfait pour entrer dans cet endroit-là, car c’est tout ce qu’il y avait là-bas. Peu importe l’argent, le nombre de démonstrations religieuses, la quantité de bonnes œuvres que vous avez pu faire, ou ce que vous avez pu faire, ça, ça ne comptera absolument pas ce jour-là. Il faudra avoir l’amour parfait. Alors, quoi que vous fassiez, mettez tout le reste de côté, jusqu’à ce que vous soyez tellement rempli de l’amour de Dieu, au point de pouvoir aimer ceux qui vous haïssent.

[105] Je suis tout simplement, — comme je le disais ce matin, — je suis fait, ma nature tout entière, c’est la grâce. Bien des gens disent : “Gratte-moi le dos, et je te gratterai le dos. Oui, fais quelque chose pour moi, et je ferai quelque chose pour toi.” Ça, ce n’est pas la grâce. La grâce, c’est, si vous avez des démangeaisons dans le dos, je vous gratterai le dos quand même, que vous me grattiez le dos ou pas; giflez-moi, et dites : “J’ai besoin de me faire démanger…de me faire gratter le dos”, je vous le gratterai. Voyez? C’est ça, faites quelque chose. Je ne crois pas aux œuvres. Je crois que les œuvres, c’est l’amour. Les œuvres, c’est—les œuvres, c’est la manifestation, qui montre que la grâce a été appliquée. Je ne suis pas fidèle à mon épouse parce que je crois qu’elle divorcerait d’avec moi si je ne l’étais pas, je lui suis fidèle parce que je l’aime.

[106] Je ne prêche pas l’Évangile parce que je pense que j’irais en enfer si je ne le faisais pas, je prêche l’Évangile parce que je L’aime. Certainement. Pensez-vous que je traverserais les mers déchaînées, avec les avions qui piquent et qui remontent, comme ça, et les éclairs qui brillent partout, et—et tout le reste, et, d’une minute à l’autre…et tout le monde qui crie, et les “Je vous salue, Marie” qui se font entendre partout dans l’avion, et tout? Les gens qui sont ballottés dans leur ceinture de sécurité, et le pilote qui annonce : “Il nous reste assez d’essence pour tenir encore quinze minutes, et je ne sais pas où nous sommes.” Pensez- vous que je ferais ça, rien que—rien que pour le plaisir? Hum! Pensez-vous que j’irais là-bas, dans la jungle, où des soldats allemands devaient m’entourer de leurs bras, comme ceci, tous les soirs, pour me faire entrer et sortir de la réunion, jusqu’à ce que le Saint-Esprit se mette à accomplir des miracles? Des communistes me guettaient avec des télescopes d’observation de nuit, pour me tirer dessus à une distance d’un mille [un kilomètre et demi]. Pensez-vous que je ferais ça, rien que pour le plaisir? C’est parce que quelque chose en moi aime; ce sont des êtres humains pour lesquels Christ est mort. Paul a dit : “Je suis prêt, non seulement à aller à Jérusalem, mais j’y vais pour y être crucifié. J’y vais mourir. J’y vais mourir pour la cause du Seigneur.” C’est quelque chose, c’est un amour qui vous contraint, qui vous pousse. Voilà l’exacte vérité.

[107] Si j’avais prêché l’Évangile pour l’argent, si ç’avait été le cas, je ne serais pas endetté de vingt mille dollars ce soir, je ne serais pas endetté comme ça. Non monsieur. Parce que j’aurais gardé quelques-uns—quelques-uns des millions qui m’ont été donnés. Un homme, un seul homme, m’a envoyé des agents du FBI avec une traite d’un million cinq cent mille dollars. Et j’ai dit : “Reprenez-la.” Ce n’est pas pour l’argent! Ce n’est pas l’argent. Je ne prêche pas l’Évangile pour l’argent. Ce n’est pas pour ça!

[108] C’est par amour. Ce que je veux, c’est, quand je serai de l’autre côté du dernier souffle, là-bas, — ce pourrait être dans cinq minutes, ce pourrait être dans deux heures, ce pourrait être dans cinquante ans, je ne sais pas quand ce sera, — mais quand j’y arriverai, que j’arriverai là-bas, je veux vous voir, dans la splendeur de la jeunesse, accourir, crier : “Mon frère bien- aimé! Mon frère!” Voilà ce qu’il y a dans mon cœur. C’est pour ça. Je ne cherche pas à être en désaccord avec vous pour être— pour être différent, mais je cherche à vous mettre sur le droit chemin. C’est par ce moyen-là qu’on y entre. Pas par votre église, pas par votre dénomination, mais par votre naissance en Christ. Oh! la la! Fiou! En lui nous sommes…devenus héritiers, ayant été prédestinés suivant la résolution de celui qui opère toutes choses d’après le conseil de sa volonté,

[109] Écoutez. Nous allons terminer dans quelques minutes. Écoutez attentivement, là, avant que nous terminions. Afin que nous servions aux louanges de sa gloire, nous qui d’avance avons espéré en Christ. En lui vous aussi,…

[110] Regardez bien, là, soyez attentifs. Revêtez-vous de votre manteau, le manteau de l’Évangile. Ouvrez bien vos oreilles, écoutez attentivement. Je suis au verset 13. En lui vous aussi, après avoir entendu… “La foi vient de ce qu’on…” [L’assemblée dit : “Entend.”— N.D.É.] “…entend la…” [“Parole.”] “…Parole de…” [“Dieu.”] …après avoir entendu la parole de la vérité,…

[111] Qu’est-ce que la Vérité? La Parole de Dieu. Pas vrai? Dans Jean 17.17, pour vous qui notez les versets, Jésus a dit : “Sanctifie- les, Père, par la Vérité. Ta Parole est la Vérité.” L’ADOPTION 4 139 …après avoir entendu la…vérité, l’Évangile de votre salut,…

[112] Quel était ce salut dont il essayait de leur parler? Prédestinés avant la fondation de la terre (pas vrai?), à être des fils d’adoption, prédestinés à la Vie Éternelle. Maintenant, après que vous entrez dans la Vie Éternelle, après que vous avez été sauvés, sanctifiés, remplis du Saint-Esprit, vous êtes des fils. Maintenant Dieu veut vous placer dans votre position, oh, pour que vous puissiez œuvrer pour Son Royaume et pour Sa gloire.

[113] Voilà l’Évangile. C’est-à‑dire, d’abord, d’entendre la Parole : “Repentez-vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour la rémission des péchés.” D’être débarrassés de tous vos péchés, d’invoquer le Nom du Seigneur Jésus-Christ, en vue du Pays promis. La promesse est pour tous les voyageurs qui sont en route. Si, ce soir, vous êtes parti de chez vous un pécheur, en vous disant : “Je vais aller au Branham Tabernacle”, Dieu vous donne cette possibilité ce soir. Il y a une seule chose qui vous sépare du Pays promis. Le Pays promis, qu’est-ce que c’est? Le Saint- Esprit. Ce qui séparait Josué du pays promis, c’était le Jourdain. Tout à fait exact.

[114] Moïse, qui était un type de Christ, a conduit les enfants jusqu’au pays promis, mais alors Moïse n’a pas fait entrer les enfants dans le pays promis. C’est Josué qui les a fait entrer, et qui a fait le partage du pays. Jésus a payé le prix, les a conduits jusqu’au Saint-Esprit. Dieu a fait descendre le Saint-Esprit, et c’est Lui qui a mis l’Église en ordre, en position, chaque homme, en le remplissant de la Présence de Son Être. Vous voyez ce que je veux dire? Tous en Jésus-Christ; Dieu, qui a prédestiné la chose, l’appel de cet Évangile!

[115] Paul, dans Galates 1.8, a dit : “Si un Ange venait prêcher quoi que ce soit d’autre, qu’il soit anathème.” La Vérité, l’Évangile. Maintenant, écoutez bien, alors que nous continuons notre lecture, que nous terminons le verset. …l’Évangile de votre salut, en lui…(écoutez attentivement)…vous avez cru et vous avez été scellés du Saint-Esprit qui avait été promis,

[116] Dans les derniers jours, la Bible dit, maintenant regardez bien, dans les derniers jours, il y aura deux catégories de gens. L’une d’elles aura le Sceau de Dieu, et l’autre la marque de la bête. Pas vrai? Combien savent ça? Eh bien, si le Sceau de Dieu est le Sceau du… Si le Sceau de Dieu est le Saint-Esprit, alors, sans le Saint-Esprit, c’est la marque de la bête. Et la Bible dit que les deux esprits seraient tellement proches, que ça séduirait même les Élus, si c’était possible. Ce qui ne sera jamais le cas, puisqu’ils ont été élus à la Vie Éternelle. Voyez?

[117] L’église, comme on le sait, dix vierges sont sorties à la rencontre du Seigneur, toutes sanctifiées, toutes saintes, elles étaient toutes sanctifiées. Cinq d’entre elles ont laissé traîner les choses, et elles ont laissé leurs lampes s’éteindre! Cinq d’entre elles avaient de l’huile dans leurs lampes. “Voici l’Époux!” Et les cinq qui avaient de l’huile dans leurs lampes sont entrées au Souper des Noces. Et les autres ont été laissées dehors, où il y avait des pleurs, des gémissements et des grincements de dents. Tenez-vous prêts, car vous ne savez pas à quelle minute le Seigneur viendra. Que vos… Qu’est-ce que l’huile représente, dans la Bible? Le Saint-Esprit.

[118] Maintenant, je vous demande aujourd’hui, à vous, les frères adventistes du septième jour, qui dites que le septième jour est le Sceau de Dieu, de m’apporter un seul verset pour le prouver. La Bible dit que le Sceau de Dieu est le Saint-Esprit. Regardez bien. “Lequel…” Regardez, le verset 13, maintenant. …vous avez cru et vous avez été scellés du—du Saint- Esprit qui avait été promis.

[119] Prenez Éphésiens 4.30, je crois que c’est ça. Voyons si, en prenant 4.30, voyons si ce n’est pas la même chose. Éphésiens, chapitre 4, verset 30. Oui, voilà, 4.30. N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés jusqu’au jour de la rédemption.

[120] Combien de temps? Quand vous recevez vraiment, vraiment le Saint-Esprit, Il est là pour combien de temps? Jusqu’aux prochaines réunions de réveil, jusqu’à ce que grand-maman se mette en travers de votre chemin, jusqu’à ce que le patron vous passe un savon? Jusqu’au jour de votre rédemption! Alléluia!

[121] Après que vous êtes mort, après que vous êtes traversé dans ce Pays-là, quand vous êtes là-bas avec vos bien-aimés, vous êtes toujours rempli du Saint-Esprit. L’Écriture! Vous êtes exactement comme maintenant, sauf que vous avez…que vous êtes passé dans un autre corps. Vous avez changé de maison, c’est tout. Celle-ci était trop vieille, vous n’arriviez plus à clouer les bardeaux dessus, les chevrons étaient pourris. C’est exact. Alors, vous vous êtes tout simplement débarrassé de la vieille, vous l’avez laissée pourrir, et vous avez déménagé dans une nouvelle maison. Pas vrai? “En effet, si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous en avons une qui nous attend.”

[122] Est-ce que vous vous souvenez, l’autre jour, nous en avons parlé? Quand un petit bébé est en train de se former dans le sein de la mère, et que ses petits muscles s’agitent, qu’ils ont des soubresauts, et tout ça. Mais, aussitôt que la mère laisse sortir le bébé, et que le bébé vient au monde, la première chose qui arrive, il y a un corps spirituel qui est là pour recevoir ce petit corps naturel. Peut-être que le médecin va lui donner une [Frère Branham tape une fois dans ses mains.—N.D.É.], comme ça, ou quelque chose, ou qu’il va le secouer, et “wââh!… wââh!… wââh!…” Immédiatement il ira au sein de la mère, et “mmm, L’ADOPTION 4 141 mmm, mmm”, il déplacera sa petite tête de haut en bas sur le sein de sa mère, pour faire monter le lait dans les canaux lactaires.

[123] Un petit veau, aussitôt qu’il sort de sa mère, il va se mettre sur ses petits genoux au bout de quelques minutes. Qu’est-ce qu’il va faire? Il va tout de suite aller vers sa mère, il va s’accrocher à elle et secouer sa petite tête de haut en bas, comme ça, pour avoir son lait. Alléluia! Oui monsieur.

[124] Quand ce corps naturel arrive, il y a un corps spirituel qui l’attend.

[125] Et quand ce corps naturel est mis en terre, alléluia, il y en a un autre qui attend là-bas! Nous passons tout simplement de l’un dans l’autre, nous changeons de demeure. Ce corps mortel doit revêtir l’immortalité, ce corps spirituel; ce corps corruptible doit revêtir l’incorruptibilité. Ce vieux corps ridé, déformé, voûté, mais ça ne changera pas du tout son apparence, ce que je veux dire, c’est qu’une fois arrivé là-bas, vous aurez toujours le même esprit.

[126] Je vais vous apporter un petit quelque chose qui vous semble déboussolant, mais c’est la Bible. Et après, je vais vous apporter autre chose qui va éclaircir tout ça pour vous. Regardez bien ceci. Quand le vieux Saül, le—le roi, la fois où il y avait cette—cette espèce de prédicateur dénominationnel là-bas, qui dépassait tout le monde d’une tête, et qu’ils avaient peur, qu’ils ne connaissaient rien du Surnaturel. Il a fallu que David vienne délivrer l’agneau de la gueule du lion; il a tué Goliath. Observez-le. Il s’était tellement éloigné de Dieu qu’il s’est mis à haïr ce prédicateur exalté. Et au lieu de lui donner son appui, pour essayer de l’aider, il s’est retourné contre lui. Voilà bien la description très exacte de ce qui se passe, la description très exacte. Il s’est retourné contre lui!

[127] Combien étaient ici, quand je partais pour mon premier voyage et que j’avais prêché sur “David, qui avait tué Goliath”, quand je partais? Beaucoup, certains, quelques-uns des vétérans. Me voici maintenant sur le point de repartir. Vous vous rappelez ce qui, vous avez vu ce qui vient d’arriver, dimanche passé? Nous sommes en train d’entrer dans une autre étape. La deuxième campagne de David, la deuxième étape de son ministère. C’est tout à fait vrai. Et c’est alors qu’il est devenu roi d’Israël. Remarquez, en ce moment le ministère est en train d’arriver à une étape plus importante, il devient plus important. Il en a été de même pour David. J’ai remarqué ceci, quand il en est arrivé là, David, oh, quand Dieu a envoyé David là-bas, pour tuer le lion, remarquez, et pour tuer l’ours, et ensuite pour tuer le Philistin. Or, à un certain moment, Dieu a laissé un mauvais esprit s’emparer du vieux Saül. Et… Pour faire quoi? Pour haïr David. Et je crois…

[128] Bon, les bandes. Bon, écoutez, les frères, vous qui écoutez la bande, si vous n’êtes pas d’accord avec moi, pardonnez-moi. Voyez-vous, je vous aime. Je vais vous rencontrer là-bas de toute façon, vous voyez, parce que si vous êtes un homme de Dieu, je vais vous y rencontrer de toute façon. Mais je voudrais dire ceci, en voici la raison : c’est simplement parce que Saül a vu que David avait quelque chose que lui n’avait pas. Alors, qu’est-ce qui s’est passé?

[129] Une espèce de petit gringalet au “teint rosé”, la Bible dit qu’il avait le “teint rosé”. Ce n’était pas un très bel enfant; au “teint rosé”, ça veut dire qu’il était une espèce de petit gringalet. Et il est allé là-bas, et Saül, eh bien, il a enfilé l’armure de Saül, et je m’imagine que la cuirasse lui descendait jusque sur les pieds. Et il a dit : “Débarrassez-moi de ça. Je—j’ai…” Peut-être qu’il lui avait donné un doctorat, soit en philosophie, ou en droit, ou quelque chose, vous savez. Et il a dit : “Je ne connais rien de ces choses-là, parce que je n’y suis pas accoutumé. Laisse-moi prendre ceci, je sais ce que je fais avec ceci.” Oui monsieur. Il a pris sa fronde.

[130] Et elles ont rendu David furieux, en effet, les filles, les églises, les églises chantaient : “Saül a peut-être tué ses milliers, mais David a tué ses dizaines de milliers.”

[131] Alors il est devenu jaloux : “C’est cette affaire du Nom de Jésus, Ça ne vaut rien, Ça.” C’est exact. Et qu’est-ce que Dieu lui a fait? Dieu a envoyé un mauvais esprit sur lui, pour qu’il haïsse David, et il a haï David sans raison.

[132] David aurait pu lui tordre le cou à quelques occasions. Il aurait pu, mais il a simplement laissé tomber. Il n’a rien dit, c’est tout. Certainement qu’il aurait pu le faire. Il est allé couper le pan de son manteau, une nuit, et il est revenu en disant : “Regarde ça, tu vois!” Oui monsieur, il aurait pu le faire, mais il l’a simplement laissé tranquille. Il aurait pu mettre la division dans son assemblée, disperser les gens, et former sa propre organisation, s’il l’avait voulu. Mais il ne l’a pas fait, il a simplement laissé aller Saül. Laissez Dieu combattre. Oui monsieur.

[133] Alors, comme il sortait, que la campagne tirait à sa fin, il faisait son chemin, ce mauvais esprit, si bien que Saül n’arrivait pas à recevoir de réponse de la part de Dieu. Au bout d’un certain temps, il… L’Esprit du Seigneur s’était retiré de lui. Et le vieux Samuel, celui qu’ils avaient rejeté, celui qui était réellement la Voix de Dieu pour eux, celui qui leur avait dit, avant même qu’ils aient voulu agir comme le monde…

[134] Comment se fait-il que l’église veut agir comme le monde? Pourquoi des pentecôtistes, des méthodistes, des baptistes et des presbytériens, qui ont été baptisés et ont eu l’expérience du Saint-Esprit, veulent-ils agir comme le monde? Pourquoi font- L’ADOPTION 4 143 ils ça? Je ne sais pas. Je—je ne peux tout simplement pas le comprendre. Vous dites : “Eh bien, c’est tellement amusant de jouer au poker, juste un peu, pour le plaisir, juste une petite partie de penny ante [jeu de poker où on mise seulement quelques cents — N.D.T.], ou le nom qu’on donne à ce jeu-là. C’est un péché. Vous ne devriez pas avoir ces choses-là dans votre maison. “Voyons, il n’y a pas de mal à prendre juste un tout petit verre de bière. Nous n’en avons pris que quelques-uns. Moi et ma femme, on en prend quelques-uns l’après-midi.” Et puis, avant longtemps, c’est vos enfants qui en prennent quelques-uns. Assurément.

[135] Et vous, les femmes, hum, le diable a fait… C’est ce qu’il a fait au commencement, et il a certainement fait de vous une cible, vous les sœurs. S’il fait ça, c’est simplement pour…parce qu’il sait ce qu’il peut accomplir. Il peut séduire une femme mille fois plus vite qu’un homme. Je sais que ça vous blesse, mais c’est la Vérité. C’est tout à fait vrai. C’est ce qu’il a fait dans le jardin d’Éden. Il peut faire… Bon, elle était honnête, elle était sincère, mais elle a été séduite. “Adam n’a pas été séduit”, dit la Bible. Il n’a pas été séduit, mais elle, elle a été séduite. Donc, il peut la séduire. Et pourtant, les pasteurs ne se gênent pas pour ordonner des femmes prédicateurs, les mettre à la tête d’assemblées, comme ça, alors que cette Bible le condamne, de la Genèse à l’Apocalypse. Vous dites : “Eh bien, c’est en ordre. C’est en ordre. Elles ont… Elles peuvent prêcher autant que les autres.” Je le sais, c’est vrai.

[136] C’est comme une fois, quelqu’un s’est mis à parler en langues, et moi, j’ai tout simplement continué à prêcher. Et quand je suis sorti…Une femme avait dit à mon fils, elle avait dit : “J’ai un message à donner demain soir,” elle disait, “quand ton papa sera sur l’estrade.” Il a dit : “Mais, Madame, qu’est-ce que vous entendez par là?”

[137] Et ce soir-là, quand le moment est venu, que j’allais faire l’appel à l’autel, elle s’est arrangé les cheveux, elle a remonté ses bas et tout, elle s’est préparée, et d’un bond elle s’est retrouvée dans l’allée, elle s’est mise à sauter en l’air, elle parlait en langues et elle prophétisait. J’ai tout simplement continué à prêcher, à faire mon appel à l’autel. Alors je n’ai pas du tout respecté ça, ce n’était pas en ordre. Et, donc, eh bien, la Bible dit de ne pas, dit que “le—l’Esprit des prophètes est soumis au prophète”. Dieu est sur…Dieu est en train de parler sur l’estrade, laissez-Le parler. Paul a dit : “Si quelqu’un a une révélation, qu’il se taise, jusqu’à ce que l’autre ait terminé.” C’est exact.

[138] Et, donc, quand je suis sorti, ces gens ont dit, il y avait tout un groupe de gens qui disaient : “Vous avez attristé le Saint-Esprit ce soir.” J’ai dit : “Comment ça? Qu’est-ce que j’ai fait?”

[139] Ils disaient : “Eh bien, quand la sœur a donné son message, alléluia, qu’elle a dit ça.” “Mais,” j’ai dit, “j’étais en train de prêcher. Elle n’a pas respecté l’ordre.”

[140] “Oh,” ils ont dit, “ça, c’était tout frais, ça venait directement du Trône. C’était plus frais que ce que vous étiez en train de prêcher.” Hum!

[141] Maintenant, ça, ça montre que…ça montre, soit ceci, et je vous le dis avec respect, soit de la démence, ou bien un manque de respect, ou qu’on a été enseigné par un illettré, quelqu’un qui ne connaît pas plus Dieu qu’un lapin ne sait ce que c’est que des raquettes à neige. Or là, je ne dis pas ça pour passer un—un commentaire risible, parce qu’ici, ce n’est pas un endroit pour plaisanter. Mais c’est—c’est l’exacte vérité. On devrait bien savoir que Dieu n’est pas un Dieu de désordre. Il est un Dieu de paix. La Bible, ils ne la connaissent pas. Tout ce qu’ils savent faire, c’est de sauter en l’air, de parler en langues, et de dire : “J’ai le Saint-Esprit. Alléluia!”

[142] J’ai été en Afrique, et j’ai vu des sorciers et tout, qui parlaient, cinq mille à la fois; ils sautaient en l’air, avec du sang partout sur le visage, ils parlaient en langues, et buvaient du sang dans un crâne humain; ils invoquaient le diable, et parlaient en langues.

[143] Et pourtant, le parler en langues, c’est un don de Dieu, mais ce n’est pas la preuve infaillible qu’on a le Saint-Esprit. Je vais vous le dire tout de suite. Oui, je crois que tous les saints inspirés parlent en langues; je crois qu’un homme, à un certain moment, on peut devenir tellement inspiré auprès de Dieu, qu’on va parler en langues. J’y crois. Mais je ne crois pas que ce soit un signe que vous avez le Saint-Esprit. Oui monsieur. Je crois qu’il y a des fois, quand on a la foi, la personne, on peut s’avancer et aller imposer les mains à un petit enfant qui a un cancer, alors que cinquante prédicateurs avaient prié pour lui, et il sera guéri parce que cette mère-là a la foi pour l’enfant. Dieu la lui a donnée, elle est un membre du Corps de Christ. Oui monsieur. J’y crois. Je l’ai vu arriver, et je sais que c’est vrai. Mais ce qu’il y a, c’est qu’il faut mettre de l’ordre dans l’église, la mettre en ordre, pour que nous puissions vraiment œuvrer.

[144] Maintenant finissons le reste du verset, ici, avant de partir. …vous avez reçu et vous avez été scellés du Saint- Esprit qui avait été promis.

[145] “Scellés!” Le Sceau, qu’est-ce que c’est? Le Sceau, qu’est- ce que c’est? Un sceau, c’est, d’abord, ce qu’il indique, c’est une œuvre qui a été menée à terme, une œuvre terminée. Ensuite, ce qu’il indique, c’est la propriété. Et ensuite, ce qu’il indique, c’est la sécurité, qu’on est gardés. L’ADOPTION 4 145

[146] Comme, par exemple, autrefois je travaillais pour la compagnie de chemins de fer de Pennsylvanie. Je travaillais avec mon père pour les chemins de fer. Nous chargions les wagons. Et on mettait, à la conserverie, là, on mettait des boîtes de conserve dedans, et on en plaçait ici en haut, et d’autres ici en bas, et d’autres de ce côté-ci. Mais avant que ce wagon puisse être scellé, il fallait que l’inspecteur passe; et il poussait ici, il donnait un coup sur celle-ci, il secouait celle-là. “Ah! Condamnez-moi ça! Elles vont toutes être abîmées avant d’arriver là-bas. Condamnez-moi ça! Sortez-les. Recommencez.” L’inspecteur condamnait le wagon.

[147] Le Saint-Esprit est l’Inspecteur. Il vous secoue un peu, et vous faites un bruit de ferraille. Crois-tu toute la Parole de Dieu? “Je ne crois pas à cette affaire-là, du Nom de Jésus.” Condamnez- moi ça. Vous faites un bruit de ferraille, voyez-vous. “Je ne crois pas à la guérison Divine, ni à rien de semblable.” Ils faisaient encore un bruit de ferraille. Sortez-les. Crois-tu que Jésus-Christ est le même hier…“Eh bien, dans un certain sens.” Vous faites un bruit de ferraille. Flanquez-moi ça dehors, voyez-vous, ce n’est pas encore prêt. Oui monsieur.

[148] Frère, quand on est prêt à dire : “Amen!” As-tu reçu le Saint-Esprit? “Amen!” Est-ce que tout a été mené à terme? “Amen.” Alors, qu’est-ce que l’Inspecteur fait? Tout est chargé comme il faut, solidement, c’est rempli de l’Évangile. Oh, chaque Parole de Dieu est bonne. Tout est parfait. “Je crois chaque Parole. Amen! Amen! Amen!” Crois-tu que Dieu guérit encore? “Amen.” Crois-tu que Jésus est le même hier, aujourd’hui et pour toujours? “Amen.” Crois-tu que le Saint-Esprit est aussi réel qu’Il l’a toujours été? “Amen.” Crois-tu que le même Esprit qui est descendu sur Paul descend sur nous? “Amen.” Crois-tu qu’Il a sur nous les mêmes effets qu’Il a eus sur eux? “Amen.” Oh, oh, ça commence à être solide, là. Vous voyez, ça commence à être solide, là, on est prêt à fermer la porte. Bien.

[149] Ensuite, l’inspecteur ferme la porte. Qu’est-ce qu’il fait? Il met un sceau dessus. Alors il va prendre ces espèces de pinces, là, et l’espèce de bidule qu’il y a là, il va mettre son sceau là- dessus. Vous avez intérêt à ne pas briser ça. Si ces, si ce wagon, sa destination, c’est Boston, il ne peut pas être brisé, ce serait un délit puni d’emprisonnement que de briser ce sceau, avant qu’il arrive à Boston. Un homme qui en a l’autorité peut ouvrir ce sceau-là, et personne d’autre que lui. C’est exact. C’est la propriété de telle et telle compagnie de chemins de fer. C’est leur sceau. C’est leur garantie que ce wagon-là a été chargé, que ce wagon-là est prêt. Il leur appartient. Ils ne pourraient pas mettre le sceau de la B & O sur le wagon de la Pennsylvanie. Vous devez être scellés, et quand c’est scellé…

[150] Et quand le chrétien est chargé de l’Évangile, rempli de la bonté de Dieu, que toutes les bonnes choses de Dieu reposent en lui, qu’avec un cœur ouvert, il est prêt à œuvrer, disposé à être placé dans sa position, à faire tout ce que le Saint-Esprit lui dira de faire, qu’il est passé de la mort à la Vie, sanctifié de toutes les choses du monde, qu’il marche dans la Lumière à mesure que la Lumière lui est présentée, qu’il continue à avancer, il est prêt. Alors Dieu ferme la porte du monde derrière lui, Il fait claquer les deux battants, comme ça, et Il le scelle du Saint- Esprit qui a été promis. Alléluia! Pour combien de temps? Jusqu’à la destination. Si vous l’avez mis sur la voie ferrée, n’allez pas l’ouvrir pour regarder encore si tout va bien. Ça va bien, vous n’avez qu’à le laisser tranquille. L’Inspecteur a déjà fait Son inspection. Vous êtes scellés pour combien de temps? Jusqu’au jour de votre rédemption. Voilà pour combien de temps vous êtes scellés.

[151] “Eh bien, quand vous mourez, alors, Frère Branham, qu’est- ce qui arrive après que vous êtes mort, vous avez dit que vous L’aviez encore?” Vous L’avez pour toujours. La Vie commence où? À l’autel. À ce moment-là, vous voyez une toute petite ombre. Ça, c’est l’ombre, le Sceau du Saint-Esprit. Ensuite, c’est une ombre des ombres des ombres, comme je le disais l’autre jour, mais, quand vous mourez, vous traversez ces ombres, sans arrêt, jusqu’à ce que vous arriviez à de l’humidité. De l’humidité, vous passez à une petite source qui coule faiblement, d’une source à un ruisseau, d’un ruisseau à une rivière, d’une rivière à un océan de l’amour de Dieu, voyez-vous. Vous êtes toujours la même personne.

[152] Regardez bien. Le vieux Saül, ce vieux rétrograde, il n’arrivait pas à faire le contact avec Dieu, et pourtant, il n’était pas perdu. Certainement pas. Il était prophète, mais c’est tout simplement qu’il s’était éloigné de Dieu. C’est pour cette raison- là, frères, que j’ai dit que “vous n’êtes pas perdus”. Et, donc, souvenez-vous, c’est tout simplement qu’il est sorti de la volonté de Dieu, et, donc, bientôt il—il a été en désaccord. Bon, je n’aurais peut-être pas dû dire ça. En tout cas, bon, je mets de la joie dans mon auditoire ce soir. Et, donc, vous savez, tout de suite, oh! la la! alors… Il est allé consulter l’Urim Thummim.

[153] Vous savez ce que c’était que l’Urim et le Thummim, c’était le pectoral, l’éphod que—qu’Aaron portait. Et cela a toujours été, Dieu a toujours été un Dieu surnaturel qui répond par des moyens surnaturels. Et quand un prophète prophétisait, si les lumières mystiques ne brillaient pas sur l’Urim Thummim, il était dans l’erreur. Quand un songeur racontait un songe, si les lumières ne brillaient pas sur cet Urim Thummim, peu importe que le songe ait l’air bien beau, il était faux. C’est exact.

[154] Et peu m’importe combien de doctorats au juste vous pouvez avoir, et combien grande peut être votre organisation, quand vous prophétisez ou que vous prêchez, et que ça ne concorde pas avec cette Parole, vous êtes dans l’erreur, frère. Vous êtes… C’est L’ADOPTION 4 147 ceci l’Urim Thummim de Dieu. Quand vous dites que vous n’avez pas été prédestiné avant la fondation du monde, la lumière ne brillera pas, parce que la Bible dit que vous l’avez été. Quand vous dites que vous devez être baptisé au nom de “Père, Fils, Saint-Esprit”, la lumière ne brille pas, parce qu’il n’y a personne qui ait jamais été baptisé comme ça dans la Bible; seulement au Nom du Seigneur Jésus. La lumière ne brillera pas, alors il y a quelque chose qui cloche quelque part.

[155] Donc, l’Urim Thummim ne voulait pas donner de réponse au vieux Saül, et il n’arrivait même pas à avoir un songe. Il s’était tellement éloigné qu’il n’arrivait même pas à avoir un songe. Alors, savez-vous ce qu’il a fait? Il est allé chez la magicienne et, chez cette vieille magicienne, cette espèce de sorcière, là-bas, la sorcière, et il a dit : “Peux-tu pratiquer la divination?”

[156] Elle a dit : “Oui, mais Saül a dit qu’il mettrait à mort tous ceux qui pratiquent la divination.”

[157] Il a dit : “Je te protégerai”, il s’était habillé en fantassin. Il a dit : “Pratique la divination pour moi, et fais-moi monter du royaume de ceux qui sont morts, qui sont de l’autre côté…” Écoutez bien ceci. “Fais-moi monter l’esprit de Samuel le prophète.”

[158] Et elle s’est mise à—à pratiquer la divination. Et, à ce moment-là, elle est tombée la face contre terre, elle a dit : “Je vois des dieux qui montent.” Vous voyez, c’était une païenne, “des dieux”, deux ou trois, comme Père, Fils, Saint-Esprit, ou quelque chose comme ça, vous savez. Elle a dit, elle a dit : “Je vois des dieux qui montent.”

[159] Il a dit : “Décris-le. De quoi a-t‑il l’air? À quoi ressemble- t‑il?”

[160] Elle a dit : “Il est maigre, et il a un manteau sur les épaules.” Il n’avait pas changé du tout.

[161] Il a dit : “C’est Samuel. Fais-le venir dans cette pièce, fais-le venir ici, devant moi.”

[162] Et, regardez bien, quand Samuel est arrivé devant Saül, il a dit : “Pourquoi m’as-tu fait venir, puisque tu es devenu un ennemi de Dieu?” Et regardez bien. Non seulement était- il toujours Samuel, mais il avait toujours l’esprit de prophétie. Osez dire que c’est faux, que quelqu’un ose dire que c’est faux. C’est la Vérité! Il était toujours prophète. En effet, il a dit, il a prophétisé, il a dit : “Demain, le combat tournera mal pour toi, demain, toi et tes fils vous mourrez au combat, et demain soir, à cette heure, vous serez avec moi.” Pas vrai? Il était toujours prophète! Bon, vous dites : “Oh, mais là, c’est une magicienne qui a fait ça.”

[163] Très bien, je vais vous citer un cas où ce n’était pas une magicienne. Une fois, Jésus a pris avec Lui Pierre, Jacques et Jean, et Il est monté sur la montagne de la Transfiguration, Il était là, au sommet de la montagne. Et, Jésus, Dieu était en train de placer Son Fils; comme j’essaie de…ce dont je parlais l’autre soir, le placement d’un fils. Et, à ce moment-là, ils ont regardé, et ils ont vu que Moïse et Élie étaient là. Ils parlaient, ils conversaient. Ce n’étaient pas des petits drapeaux blancs qui flottaient dans l’air, ou plutôt des petits nuages blancs qui flottaient dans l’air, mais c’étaient des hommes, qui parlaient. Moïse avait été enseveli dans une tombe non marquée huit cents ans auparavant. Et Élie était rentré à la Maison en char cinq cents ans auparavant. Mais ils étaient là tous les deux, toujours vivants, aussi vivants que toujours, ils étaient là, en train de parler avec Lui avant qu’Il aille au Calvaire. Alléluia! “Scellés jusqu’au jour de notre rédemption!”

[164] Je vais me dépêcher, et ensuite nous allons terminer, parce qu’il est tard, et nous allons prier pour les malades. Encore peut- être cinq minutes. Le verset 14, lire, je vais lire le verset 13 de nouveau, pour qu’on ait le contexte. En lui vous…, après avoir entendu la parole de la vérité, l’Évangile de votre salut,…

[165] Maintenant, souvenez-vous, quel salut avaient-ils? Eux, c’étaient—c’étaient les chrétiens d’Éphèse. Ils, regardez bien, là, avez-vous remarqué les Corinthiens? À eux, il fallait toujours qu’il leur dise : “Quand je viens au milieu de vous, l’un a un parler en langues, l’autre a un parler en langues, l’autre a un psaume, l’autre a une prophétie, l’autre a…” Vous voyez, il ne pouvait rien leur enseigner, parce qu’ils aspiraient toujours à ceci, cela ou autre chose. Ces gens-là aussi, ils avaient ces choses, mais chez eux, il y avait de l’ordre. Il n’a jamais enseigné rien de semblable aux Corinthiens, il ne pouvait pas, l’église n’était pas en ordre, il ne pouvait pas enseigner ça. Mais à ces gens-là, il pouvait leur enseigner ce qu’il en était réellement. …lequel, votre salut, en lui vous avez cru et vous avez été scellés du Saint-Esprit qui avait été promis, Lequel est un gage…(Oh, je ne peux pas laisser passer ça.)…un gage de notre héritage, pour la rédemption de ceux que Dieu s’est acquis, à la louange de sa gloire. Fiou!

[166] Qu’est-ce que le Saint-Esprit? Bon, et ensuite, le reste, je vais le lire très rapidement, si vous voulez être patients avec moi jusque-là. Où en étions-nous l’autre soir, Frère Mike? Là-bas, où ils étaient tous heureux, oh, où il n’y avait que la paix; ça, c’était l’amour parfait. Or, à chaque pas dans cette direction-ci, vous en perdez un peu, vous en perdez. À chaque pas que vous faites, ça se rétrécit de quelques pouces. Et alors, sur la terre, ce qu’on a, L’ADOPTION 4 149 c’est une ombre de l’ombre de l’ombre des ombres. Or, ça, c’est la quantité de Saint-Esprit que vous avez en vous, ça, c’est l’amour. Mais, oh, vous avez soif de quelque chose.

[167] Oh, n’est-ce pas que les gens, par exemple les vieillards, les gens âgés… Comme j’aimerais retrouver mes quinze ans, mes vingt ans! Oh, je donnerais n’importe quoi. Ça m’avancerait à quoi? Je pourrais avoir quinze ans, et encore mourir ce soir. C’est incertain. Disons que vous ayez quinze ans ce soir, qu’est-ce qui vous dit que votre mère sera vivante quand vous arriverez à la maison? Qu’est-ce qui vous dit que vous arriverez à la maison? Qu’est-ce qui vous dit que vous serez en vie demain, même si vous avez douze ans et que vous êtes en parfaite santé? Vous pourriez vous faire tuer dans un accident, mourir subitement, il pourrait vous arriver n’importe quoi. C’est incertain, voyez-vous. Il n’y a rien ici qui soit certain. Mais vous soupirez tant après cela. Qu’est-ce que c’est? C’est Ce qu’il y a Là-haut qui vous pousse à soupirer après cela.

[168] Donc, vous entrez dans Ceci, et alors vous avez la Vie Éternelle. Alors, qu’est-ce qui se passe? C’est le “gage”.

[169] Un gage, un acompte donné pour quelque chose, qu’est-ce que c’est? Si je viens vous voir pour acheter une voiture, et que je dis : “Combien coûte cette voiture?”

[170] Vous dites : “Cette voiture, Frère Branham, elle vous coûtera trois mille dollars. — Il faut verser un acompte de combien? — Eh bien, donnez-moi cinq cents dollars, et elle est à vous.

[171] — Très bien, voici les cinq cents dollars. Je—je vous apporterai le reste dans quelque temps, dès que possible. Gardez- moi la voiture.” Je vous donne cinq cents dollars, c’est le gage. Pas vrai?

[172] Maintenant, retenez bien ça, c’est le “gage”, c’est l’ “acompte”. …après que vous avez été scellés de l’Esprit qui avait été promis, l’Esprit qui avait été promis,…après que vous avez été scellés… Lequel est…(Le Sceau qui a été promis, le Saint- Esprit qui a été promis, qu’est-ce, qu’est-ce que c’est?)…Lequel est un gage de notre héritage, pour la rédemption de ceux que Dieu s’est acquis…

[173] Qu’est-ce que c’est? C’est l’acompte. Et, frère, oh, oh, oh, oh, oh, prédicateurs! Si ceci, c’est l’acompte, qu’est-ce que ça va être quand on va tous arriver là-bas? Qu’est-ce que ça va être? Si ceci, c’est… Si ce qui nous procure tant de joie en ce moment, qui nous rend tellement heureux que… J’ai vu des hommes de quatre-vingt‑dix ans arriver…

[174] J’ai vu un vieux prédicateur se lever un soir. Il est arrivé, il a dit… Comme ceci, il venait sur l’estrade. Et j’ai dit : “Ce vieillard-là va prêcher?”

[175] Il a dit : “Eh bien, le Seigneur soit béni.” Un homme de couleur, un vieillard, il portait une espèce de grande redingote de prédicateur.

[176] J’ai dit : “Pourquoi n’ont-ils pas laissé quelques-uns des jeunes prédicateurs prêcher? Ce vieillard-là, comment va-t‑il faire pour prêcher?”

[177] Il a dit : “Eh bien,” il a dit, “les frères,” il a dit, “aujourd’hui, j’ai entendu les frères prêcher toute la journée”, il a dit, “sur ce que Jésus a fait sur la terre. Moi, je vais vous raconter ce qu’Il a fait au Ciel.” Il a dit : “Je prends mon sujet de ce soir dans Job 7.27,” il a dit, “quand, il y a très longtemps, avant la fondation du monde,” il a dit, “quand Il a dit que les étoiles du matin chantaient ensemble et que les fils de Dieu poussaient des cris de joie.” Il a commencé comme ça. Il a dit : “Vous savez, là, il s’est passé quelque chose là-bas.” Il a dit : “Vous savez…” Et il s’est mis à décrire ce qui s’était passé au Ciel. Il l’a décrit, en descendant l’arc-en‑ciel horizontal, jusqu’à la seconde Venue. À peu près au même moment, le Saint-Esprit est descendu sur lui. Or, il avait fallu qu’on l’aide à venir sur l’estrade, ce vieillard, il avait peut-être quatre-vingt‑quinze ans. Il était comme ceci, tout courbé, avec juste une petite couronne de cheveux, vous savez, comme ceci. Il est arrivé là, et il s’est mis à prêcher, il a dit : “Youpi! Alléluia! Gloire!” Il s’est mis à sauter en l’air, comme ça. Il a dit : “Oh, je n’ai vraiment pas assez de place ici pour prêcher.” Il est parti en courant, comme ça, de toutes ses forces. Et ça, ce n’est que le gage. Oh!

[178] Qu’est-ce que le Saint-Esprit fait? Oh, voici un bon passage, je vais lire le premier verset du chapitre suivant. Je peux? Est- ce que vous êtes d’accord? Dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen!”—N.D.É.] Très bien, le premier verset du chapitre 2, rapidement. Écoutez. Vous étiez…vous étiez morts par vos offenses et par vos péchés,…

[179] “Il vous a vivifiés.” “Vivifiés”, qu’est-ce que ça veut dire? “Rendus à la vie.” Vous étiez presque morts, mais Il vous a vivifiés, simplement par le gage, l’acompte. Qu’est-ce que ça va être quand vous—quand vous recevrez réellement tous les dividendes? Oh! Ce n’est pas étonnant que Paul, quand il a été ravi au troisième Ciel, ait dit : “Ce sont des choses que l’œil n’a point vues, que l’oreille n’a point entendues, et qui ne sont point montées, montées au cœur de l’homme, que Dieu réserve à ceux qui L’aiment.” Qu’est-ce que ça va être! Vous parlez d’une joie ineffable et glorieuse! Fiou! Hmm! Vous qui étiez morts par vos péchés et par vos offenses, Il vous a vivifiés ensemble, par l’ombre L’ADOPTION 4 151 de l’ombre des ombres. Qu’est-ce que ça va être quand vous passerez de l’ombre des ombres à l’ombre, et ensuite de l’ombre au ruisseau, du ruisseau à la rivière, de la rivière à l’océan?

[180] Et puis, qu’est-ce que ce sera, quand vous serez très, très loin, dans la rédemption, avec un corps tout neuf, que vous serez redevenu un jeune homme de nouveau, ou une jeune femme, et que vous n’allez plus jamais mourir? Et vous regardez en bas, sur la terre, et vous pensez : “J’aurais du plaisir à manger des raisins et à boire de la bonne eau fraîche, mais, vous savez, ici, je n’en ai pas besoin. Mais un jour, Jésus viendra, et ce corps angélique, cette théophanie où j’habite…” Il ne sortira plus du sein d’une femme, il ne sera plus le produit d’un désir sexuel. Mais, parce que Lui, Il est né sans qu’il y ait eu désir sexuel, je ressusciterai sans cela. Alors, un jour, Il parlera, et les morts en Christ ressusciteront, et ce corps où j’ai habité un jour, il ressuscitera, ce sera un corps glorifié. Et je marcherai, et je parlerai, et je vivrai, et je me réjouirai (alléluia!), je vivrai tout au long des âges Éternels à venir, par Jésus-Christ notre Seigneur. Fiou! Voilà, frère, c’est ça l’Évangile!

[181] “C’est pourquoi moi aussi”, Paul est en train de leur dire, là, ce qu’il est. Je vais lire le reste, et ensuite, nous allons prier pour les malades. “Jusqu’à la possession; ceci, c’est un gage, jusqu’à la possession, à la louange de Sa gloire.” C’est pourquoi moi aussi, ayant entendu parler de votre foi (J’ai entendu dire que vous croyiez ces choses, j’ai entendu dire que vous croyiez vraiment à la prédestination, à la Vie Éternelle, au salut, et tout.) au Seigneur Jésus et de votre charité pour tous les saints, Je ne cesse de rendre grâces pour vous, faisant mention de vous dans mes prières, Afin que le Dieu de notre Seigneur Jésus-Christ, le Père de gloire, vous donne un esprit de sagesse et de révélation…sa connaissance, qu’Il continue simplement à Se révéler à vous constamment, que vous croissiez, de grâce en grâce, de puissance en puissance, de gloire en gloire. Pas à reculons, et, mais de gloire en gloire, en avançant constamment. Je ne cesserai de prier pour vous. Et qu’il illumine l’œil, les yeux de votre cœur…

[182] Hmm! Vous savez, dans la Bible, il est dit que vous étiez aveugles et que vous ne le saviez pas. Mais ici, Paul dit : “Je vais prier, afin que les yeux de votre cœur…” Vous comprenez avec votre cœur. Voilà de quoi il parle. Vous regardez avec votre œil, mais vous voyez avec votre cœur. Vous savez ça. Bien. “Afin que le Dieu de Gloire…” Voyons un peu, le—le verset 18. Et qu’il illumine les yeux de votre cœur, pour que vous sachiez quelle est l’espérance qui s’attache à l’appel, quelle est la richesse de la gloire de son héritage qu’il réserve aux saints, Et quelle est envers nous qui croyons l’infinie grandeur de sa puissance…(Fiou! Ils disent que la puissance est partie? La puissance n’est même pas encore arrivée.)… se manifestant avec efficacité par la vertu de sa force. Vous qui avez cru à Sa puissance, se manifestant avec efficacité par la vertu de Sa force, ma prière, c’est que Dieu déverse Sa puissance sur vous. Voyez? Il l’a déployée en Christ, en le ressuscitant—le ressuscitant des morts, et en le faisant asseoir à sa droite dans les lieux célestes, Au-dessus des dominations, des autorités, de toute puissance, de toute dignité, et afin que tout nom qui se peut nommer,…

[183] Oh, oh, oh! Ou-… Non, vaut mieux pas. Nous pourrions passer le reste de la soirée là-dessus, c’est sûr. …tout nom qui se peut nommer, non seulement dans le siècle présent, mais…dans le siècle à venir.

[184] Qu’est-ce que tout—qu’est-ce que tout nom? Tout nom, toute personne portera quel Nom? [L’assemblée dit : “Jésus.”—N.D.É.] Le Ciel tout entier se nomme Jésus. L’Église tout entière se nomme Jésus. Tout se nomme Jésus, car c’est le seul Nom que Dieu ait jamais eu. Il s’appelle Jéhovah; Jéhovah-Jiré, le Sacrifice pourvu par l’Éternel; Jéhovah-Rapha, l’Éternel qui te guérit; Jéhovah, la bannière de l’Éternel, Manassé; et Jéhovah, plusieurs Jéhovah. Il s’appelle l’Étoile du Matin. Il s’appelle Père, Il s’appelle Fils, Il s’appelle Saint-Esprit. Il s’appelle l’Alpha, Il s’appelle l’Oméga. Il s’appelle le Commencement, Il s’appelle la Fin. Il s’appelle le Germe. Oh, Il s’appelle…Il s’appelle de toutes sortes de titres, mais Il possédait un seul Nom.

[185] Voilà de quoi il était question dans Matthieu, quand Il a dit : “Allez, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant dans le Nom,” pas dans les noms, “dans le Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit.” Père, ce n’est pas un nom; Fils, ce n’est pas un nom; Saint-Esprit, ce n’est pas un nom. C’est un titre qui se rapporte à un nom. C’est le nom de trois attributs qui appartiennent à un seul Dieu. Son Nom, qu’est-ce que c’était? L’ange a dit : “Tu lui donneras le Nom de” [L’assemblée dit : “Jésus.”—N.D.É.], “car c’est Lui qui sauvera Son peuple de son péché.” C’est pour cette raison-là que tout le monde baptisait de cette manière-là, dans la Bible. C’est de cette manière-là que saint Augustin a baptisé le roi d’Angleterre, environ—environ cent cinquante, deux cents ans après la mort de Christ, au Nom de Jésus-Christ. Bien. L’ADOPTION 4 153 Au-dessus des dominations, des autorités, de toute puissance, de toute dignité, afin que—afin que tout nom qui se peut nommer, non seulement dans le siècle présent, mais encore dans le siècle à venir. Il a tout mis sous ses pieds, et il l’a donné pour chef suprême à l’Église, Qui est son corps,…

[186] Or, si mon corps a autorité sur toutes choses, alors ce qu’est mon corps, c’est ça que je suis. Pas vrai? C’est ça que je suis, c’est comme ça que vous me connaissez. Pas vrai? Eh bien, alors, tout ce que Dieu était, Il l’a déversé en Jésus, car Il était la plénitude de la Divinité corporellement. Pas vrai? Et tout ce que Jésus était, Il l’a déversé dans l’Église. “Ces choses que Je fais, vous les ferez toutes, aussi. Vous en ferez même de plus grandes, parce que Je m’en vais au Père.” Qui est son corps, la plénitude de celui qui remplit tout en tous.

[187] Oh, j’aime vraiment ça! J’aime vraiment ça! L’autre jour, je lisais un livre dans lequel on décrivait mon voyage en Afrique, quand j’y suis allé pour exercer—exercer mon ministère. Je ne l’avais encore jamais lu. Combien ont déjà lu ce livre, Un prophète visite l’Afrique? J’y regardais un petit Indien. Combien ont vu la photo?

[188] J’ai entendu un certain évangéliste, qui prie pour les malades depuis une quinzaine d’années ou plus, dire : “De toute ma vie, je n’ai jamais vu un miracle s’accomplir.” Il disait : “J’ai vu des gens qui disaient souffrir de maux de tête être guéris. J’ai vu des gens qui disaient avoir mal au ventre être guéris, et ainsi de suite. Mais un miracle, quelque chose qui aurait créé et produit quelque chose…”

[189] Je me suis dit que ce jeune homme aurait dû être là-bas pour voir ça. La jambe de ce petit Indien-là était à peu près grosse comme ça, une de ses jambes. L’autre jambe était normale, une jambe normale d’être humain. Et, si vous remarquez, son appareil orthopédique, sa chaussure, là, elle était soulevée d’à peu près quatorze ou quinze pouces [35 ou 37 cm], comme ceci. Il y avait une plaque de métal en dessous. Sa chaussure était montée sur deux longs supports. Il a marché jusqu’à l’endroit où je me trouvais, on l’avait fait monter sur l’estrade. Il avait deux béquilles. Sa grosse chaussure de fer, il la laissait retomber lourdement, comme ça. J’ai regardé sa jambe, elle était à peu près grosse comme ça.

[190] Or, ces gens-là, ils sont musulmans, musulmans. Vous vous souvenez, dimanche passé, je vous ai lu ce que les journaux avaient écrit? J’ai même l’article ici, de l’Afrique, on me l’a envoyé par un missionnaire qui revenait de là-bas, notre Frère Stricker. Voici l’article sur Billy Graham, quand il a fait marche arrière, là. Exactement. Ils laissent les musulmans les forcer à reprendre la mer. Qu’est-ce qui se passe? Les missionnaires quittent le champ de travail. À quoi bon rester plus longtemps, ils ont affaire à plus forts qu’eux, c’est tout.

[191] J’aime Billy Graham, et je trouve que c’est un homme de Dieu formidable. Mais ce que Billy Graham aurait dû lui riposter, lui dire : “Un instant, là!…”, si certains de ces baptistes formalistes l’avaient laissé faire, je crois qu’il l’aurait fait. Je crois que Billy Graham est un homme de Dieu. Mais s’il avait dit : “Un instant, là! Je suis ministre de l’Évangile. Vous croyez à l’Ancien Testament, et vous avez dit que Jésus n’était qu’un homme, rien de plus. Je vous défie de m’affronter en débat.” Je ne crois pas qu’on doive relever les défis du diable, non monsieur, mais je l’aurais défié à mon tour, j’aurais dit : “Vous et moi, ayons une rencontre. Je suis docteur en théologie”, Billy Graham est docteur en théologie. “Je vous défie de m’affronter sur ce sujet, et je vais vous prouver que Jésus était le Christ. Seulement, pour ce qui est de la guérison Divine, je ne possède pas ces dons-là, mais il y a des frères chez nous qui les possèdent. Maintenant, si vous voulez réunir les gens là-bas, je vais appeler l’un d’entre eux, Oral Roberts ou quelqu’un, quelqu’un qui a un grand ministère, qui serait vraiment efficace.” Et là-bas, alors on aurait vu ce qui se serait passé, ensuite il aurait dit : “Le christianisme, ce n’est pas ce que vous pensez.”

[192] Mais maintenant tout le monde est déçu, parce qu’il l’a planté là et il est parti. Évidemment, bon, je ne crois pas qu’on doive laisser le diable vous lancer un défi. Moi aussi, je lui ai déjà craché au visage, comme ça, et je l’ai planté là. C’est vrai. Mais quand c’en arrive au point où… Billy aurait pu—aurait pu faire que ce musulman se sente comme un minus, pas plus grand que ça. Il aurait pu prendre la Bible, prendre Ésaïe 9.6, et dire : “De qui parlait-il : ‘Un Enfant nous est né, un Fils nous est donné’? Cet Homme-là, c’était qui? Qui était Celui dont il parlait? Ce Prophète-là, c’était qui? Ce Messie qui devait venir, c’était qui? Montrez-moi où Il S’est manifesté dans Mahomet. ‘Il était blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.’ Montrez-moi ça dans Mahomet. Quand s’est-Il écrié : ‘Mon Dieu, Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné? Ils ont percé Mes mains et Mes pieds’, et tout? Montrez-le‑moi par votre parole à vous, par votre testament à vous.” Voyons donc, il aurait donné une telle raclée à ce musulman qu’il n’aurait plus su où il en était. C’est exact.

[193] Mais quand il a fallu que le journal fasse volte-face, c’est ça qui a fait mal, qui m’a donné un coup au cœur. Ça disait, là : “Malgré que Billy ait dû faire marche arrière, qu’il ait fait marche arrière, comment les musulmans peuvent-ils déclarer que c’est faux,” ça disait, “alors que le révérend William Branham, quand L’ADOPTION 4 155 il était à Durban, en Afrique du Sud, des miracles incontestés, l’un après l’autre, se sont produits, par la puissance Divine, et qu’à un moment donné, dix mille musulmans sont tombés la face contre terre et ont donné leur vie à Jésus-Christ.” Absolument! Ils sont au courant. Ces fondamentalistes, ils sont au courant. Ne venez pas me dire le contraire.

[194] Une fois, l’un d’eux est venu vers Jésus, il a dit : “Rabbi!” Vous savez, c’était un pharisien. Il a dit : “Nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu. Nous le savons. Nous le savons, parce que personne ne peut faire les choses que Tu fais si Dieu n’est avec lui. Nous comprenons. Nous le savons. Mais nous ne pouvons pas le confesser, Tu vois, parce que si nous le confessons, eh bien, on nous mettra à la porte de notre église. Tu vois, nous perdrons notre prestige.” Et alors, Jésus a dit, Il s’est mis à lui dire qu’il devait naître de nouveau.

[195] Pour en revenir à ce garçon musulman, quand il était là, voilà sa photo. L’appareil photo ne prendra pas un mensonge. Il était là, une jambe qui mesurait tant de moins (environ quatorze pouces [35 cm]) que l’autre, debout avec sa chaussure de fer. Je lui ai dit, j’ai dit : “Parles-tu anglais?

[196] — Non, monsieur.” Il ne parlait pas anglais. L’interprète a dit : “Il ne parle pas anglais.” “Depuis quand es-tu dans cet état-là?” L’interprète lui a posé la question. “Depuis ma naissance. — Tu ne peux pas bouger ta jambe du tout? — Non, monsieur. — Crois-tu en Jésus-Christ?” Il a dit : “Je suis musulman.” J’ai dit : “Es-tu prêt à accepter Jésus-Christ, s’Il te guérit?

[197] — J’accepterai Jésus-Christ comme mon Sauveur, s’Il me guérit.

[198] — S’Il la guérit, que ta jambe devient comme l’autre, tu L’accepteras? — Oui.”

[199] “Ô Dieu, qu’est-ce que Tu vas faire, alors?” C’est ça qu’il faut voir, après; toutes les réponses ont été données. Frère Mike, c’est toute une sensation. J’ai attendu une minute pour voir ce qu’Il allait dire. J’ai regardé, et là, j’ai vu le garçon qui marchait, qui longeait comme les murs, comme ça. J’ai dit : “Combien d’entre vous, les musulmans, sont prêts à l’accepter? Voici un garçon musulman, regardez-le. Qu’on le place debout, là.” J’ai dit : “Vous, les médecins, voulez-vous l’examiner? Il est là.” Oh, vous savez où vous en êtes, à ce moment-là. Voyez-vous, vous savez à quoi vous en tenir. Personne… Il était là.

[200] J’ai dit : “Marche jusqu’ici, fiston.” Ils l’ont pris, et il est venu. (“Ba-doum, ba-doum.”) J’ai dit : “On dirait qu’elle mesure de douze à quatorze pouces [30 à 35 cm] de moins. À peu près ça. — Oui.”

[201] J’ai dit : “Mais Jésus-Christ, le Fils de Dieu, peut le guérir. Est-ce que vous, les musulmans, vous allez y croire, et L’accepter comme votre Sauveur personnel?”

[202] Des milliers de mains noires se sont levées, un peu partout, comme ça. “Eh bien, Seigneur, c’est maintenant l’heure.” J’ai dit : “Père Céleste, c’est maintenant le moment ou jamais de m’exaucer; ceci, c’est pour Ta Gloire, c’est pour Toi. Je Te prie de guérir ce garçon.” J’ai prié pour lui, simplement, comme ça.

[203] J’ai dit : “Enlève ta chaussure.” Il m’a regardé très drôlement, l’interprète. J’ai dit : “Enlève ta chaussure.” Il l’a délacée. C’est que j’avais déjà vu en vision ce qui allait arriver. Il a enlevé ça. Quand il l’a ramenée, qu’il a marché jusqu’à moi, là, ses deux jambes étaient tout à fait normales, il marchait comme s’il avait deux jambes neuves. J’ai dit : “Veux-tu marcher ici, de long en large?”

[204] Il s’est mis à pleurer, comme ça, il marchait de long en large, il ne savait pas quoi faire. Il marchait comme ça, et il disait : “Ô Allah! Allah!” J’ai dit : “Jésus! Jésus!” Oh, oh, oh! “Ô Yesu! Yesu!”, alors. “Yesu! Yesu!”, comme ça. J’ai dit : “Est-ce qu’il y a des questions? Des questions?”

[205] Julius Stadsklev, combien le connaissent? Frère Stadsklev, qui est venu à l’église, ici? Il vient—il vient d’aller en Allemagne. Il a dit : “Un instant, Frère Branham, un instant.” Pour faire venir un photographe en vitesse. “Est-ce que je peux prendre sa photo?” J’ai dit : “Allez-y.”

[206] “Marche jusqu’ici, place-toi ici avec ta chaussure.” Il s’est placé comme ça, on a pris la photo du garçon, là, ses deux jambes aussi normales et droites que possible. Il y avait sa vieille chaussure et son vieil appareil orthopédique, comme ça, comme ça.

[207] J’ai dit : “Combien d’entre vous, les musulmans, vont maintenant rejeter Mahomet comme prophète, et croire que Jésus est le Fils de Dieu et L’accepter comme votre Sauveur personnel?” Dix mille mains se sont levées. Alléluia! Ils ne veulent pas…

[208] Ils essaient de taire la chose, parce que nous sommes des “exaltés”, comme ils nous appellent, vous voyez. Mais Dieu agit quand même. Il est en train de placer Son Église. Il fait L’ADOPTION 4 157 infiniment au-delà de tout ce que nous pourrions même faire ou penser. Il est Dieu ce soir, autant qu’Il l’a toujours été.

[209] Alors, mes petits amis, permettez-moi de vous dire quelque chose tout de suite. Mes chers, mes précieux amis, vous qui êtes ici dans ce pays, de même que les autres qui sont dans les pays où on écoute la bande, outre-mer et où que vous soyez : N’ayez pas peur. Tout va bien. Dieu, notre Père, Il savait, avant la fondation du monde, tout ce qui allait arriver. Tout fonctionne tel que prévu. L’aimez-vous? Gardez votre cœur droit.

[210] Et, souvenez-vous, quand ce souffle passera de cette vie-ci dans l’autre, vous, les gens âgés, ou vous, les jeunes, et vous, les mères, quand vous verrez vos petits bébés, cette petite fille qui est morte avant d’avoir huit jours ou cinq jours, elle sera une ravissante jeune femme quand vous la verrez. Ce vieux grand- papa qui était tout courbé, qui avait peine à voir où il allait, quand vous le verrez, grand-mère, il sera beau, un beau jeune homme qui aura autour de vingt ans, il sera jeune, dans la splendeur de la jeunesse. Et il sera comme ça pour toujours. Vous pourrez lui toucher la main, vous pourrez lui serrer la main. Vous lui sauterez au cou, mais ce ne sera pas “mon petit mari”, ce sera “mon frère”. Oh! la la! Il sera tellement plus qu’un “petit mari”. Vous pensez que vous l’aimiez? C’est sûr que vous l’aimiez. Mais ça, c’était le phileo; attendez un peu d’avoir l’agapao. Attendez un peu que ce vrai amour Divin s’installe, et là vous verrez ce qu’il en est. Ici, c’est comme un vieux dépotoir fumant, il n’y a rien de bon, ça ne vaut rien. La seule chose que je vous conseille de faire maintenant, c’est ceci, mes—mes—mes amis…

[211] Un peu plus tard, je vais… Un de ces jours, est-ce que vous aimeriez que je continue, pour voir les deux autres chapitres? Le Seigneur… Je—je dois me reposer un petit peu avant Chatauqua. Or, je ne peux pas prêcher ces choses-là dans les réunions, là-bas. Il y a trop d’in-…trop de croyances différentes. Voyez? Ici, c’est seulement l’église. Voyez? Je ne peux pas… Ici, j’ai le droit de prêcher tout ce que je veux. Ici, c’est mon tabernacle, voyez-vous, c’est à vous que je parle. Bon, je crois que ces gens-là sont sauvés. Oui monsieur, je le crois réellement. Mais, oh, c’est tellement mieux de marcher quand on sait où on marche. C’est tellement mieux, savoir, de savoir ce qu’on fait, vous voyez, au lieu d’avancer à tâtons, en pataugeant. Tenons-nous donc debout, dans la Lumière, et marchons dans la Lumière, en sachant dans quelle direction on s’en va. C’est vrai. Que le Seigneur soit avec vous.

[212] Et si chacun de vous qui êtes ici en ce moment, vous n’avez pas été placés dans votre position… Il se peut que vous soyez seulement une ménagère. Eh bien, vous dites : “Frère Branham, je n’ai jamais rien fait de ma vie. Je ne suis pas prédicateur.” Eh bien, peut-être que Dieu vous a fait naître ici pour que vous éleviez une famille, et peut-être que de cette famille sortira une autre famille, et qu’un enfant de cette famille-là sera un prédicateur qui enverra un million d’âmes à Christ. Il fallait que vous soyez là. Vous êtes ici dans un but. Saviez-vous ça?

[213] Eh bien, vous dites : “Je n’ai jamais rien fait d’autre que passer la herse dans ces vieilles mottes de terre. Et je repartais tous les soirs, je ne savais pas comment faire pour suffire aux besoins de mes enfants. Je regardais ces pauvres petits, qui n’avaient pas de chaussures. Je restais assis là, à pleurer. J’ai réussi à m’avoir un vieux boghei, et maman et moi, on allait à l’église.” Ne vous faites pas de souci, frère. Continuez simplement à L’aimer, Il a un but pour vous. Restez exactement comme vous êtes, continuez simplement comme vous faites. Voyez? Vous ne prêcherez peut-être jamais une seule prédication, mais vous serez peut-être l’arrière-grand‑père de quelqu’un qui le fera.

[214] Saviez-vous que Dieu a attribué à (voyons un peu, là, comment s’appelait-il?) Lévi d’avoir payé la dîme alors qu’il était dans les reins d’Abraham, quand Melchisédek est allé au-devant de celui-ci. Combien savent ça? Et, voyons un peu. Abraham engendra Isaac, Isaac engendra Jacob, Jacob engendra Lévi; c’est-à‑dire, père, grand-père, arrière-grand‑père; quand il était dans les reins, dans la semence, de son arrière-grand‑père, la Bible lui a attribué d’avoir payé la dîme à Melchisédek. Oh! la la! la la! la la! Frère! Oh! Je suis…

[215] Un jeune—un jeune Anglais qui s’était converti là-bas, un soir, en Angleterre, il disait : “Je suis si conton! Je suis si conton!”

[216] Oui, si content de savoir que c’est la vérité! Et, un jour glorieux, je ne sais pas quand ce jour-là sera, mais si c’était une vision, je ne peux pas dire que j’étais ici… Souvenez-vous, n’oubliez jamais ceci, et que ceux qui ont les bandes fassent la même chose. Si j’ai eu une vision, ou si j’ai été ravi en Esprit, je ne sais pas. Mais c’était aussi réel que je tiens mon Frère Neville comme ça, aussi réel que ça. Et je pouvais regarder et parler à ces gens. Et il y avait là ma première épouse, elle ne s’est pas écriée : “Mon mari”, elle a dit : “Mon frère bien-aimé.” Il y avait là une jeune fille avec laquelle je sortais autrefois, il y a bien des années.

[217] Peut-être qu’il y a des gens de sa parenté assis ici, Alice Lewis d’Utica; une jeune fille vraiment très bien, très distinguée, une chrétienne. Elle s’est mariée un peu sur le tard, et elle est morte en accouchant de son premier bébé. Alice Lewis, je suis allé la voir au salon mortuaire. Je venais de rentrer à la maison, et j’ai appris qu’elle était morte. Je suis allé là-bas, il n’y avait personne dans la pièce, j’ai dit : “Y a-t‑il une dame ici, Mme…” Son nom était Emmerke. Elle avait épousé un brave chrétien, et elle-même était une brave chrétienne. Je suis allé partout avec cette fille-là, à toutes sortes d’endroits, et tout, et on n’était que des enfants, L’ADOPTION 4 159 de dix-huit, dix-neuf ans, partout. Une brave chrétienne, je n’ai jamais rien connu d’elle que du vrai christianisme. Et moi, j’étais un pécheur. Mais je sortais avec elle. Je suis entré… Et son mari, un chrétien né de nouveau, un homme, un vrai. Et je ne savais pas; je savais qu’elle était morte, je l’avais vu dans le journal. Je suis allé là-bas, ils m’ont dit… Je suis allé là-bas, chez Coots, et j’ai dit : “Avez-vous une Mme Emmerke?” Il a dit : “Billy, elle est juste là, dans cette pièce.”

[218] Je suis entré, et je suis allé me placer près du cercueil. J’ai pensé : “Alice, je suis allé dans le donjon le plus noir, je suis allé sur des routes sombres. Toi et moi, on a marché ensemble sur les routes et le long de la rivière; autrefois, quand il y avait les vieux bateaux-théâtres, on s’asseyait là, à écouter l’orgue à vapeur. On se promenait dans les rues, tu étais vraiment une dame! Combien je remercie Dieu pour ta vie. Repose-toi, ma chère sœur, repose- toi dans la paix de Dieu.”

[219] Et l’autre nuit, dans la vision, elle est venue vers moi en courant. Elle a dit : “Mon frère béni”, et elle m’a sauté au cou. Oh, oh, frère et sœur, ça m’a changé. Je ne pourrai plus jamais être le même. C’est tellement réel! C’est aussi—c’est aussi réel que je vous regarde, aussi réel que ça. Alors, il n’y a aucune crainte. Je pourrais mourir avant la fin de la nuit.

[220] Je veux élever mon petit garçon, au fond là-bas, Joseph. Je veux le voir derrière la chaire, quand je pourrai prendre cette Bible…quand j’arriverai au jour où je verrai Joseph derrière la chaire, en train de prêcher, un—un jeune homme rempli du Saint-Esprit, oint, avec l’Esprit de Dieu sur lui. Et je crois qu’il sera prophète. Le jour où je—où je—où je l’ai vu, six ans avant sa naissance, vous vous rappelez, je vous ai dit qu’il allait venir. Vous vous rappelez comment je l’ai appelé, là, près de l’autel, sans savoir ce que je disais, je consacrais des bébés, j’ai dit : “Joseph, tu es prophète.”

[221] L’autre jour, il était dans la cour, et il est entré me dire : “Papa, est-ce que Jésus a une main comme la tienne?” Et j’ai dit : “Eh bien, oui, fiston. Pourquoi?”

[222] Il a dit : “J’étais assis sur ma bicyclette, j’attendais que Sara” (c’est sa petite sœur) “arrive de l’école.” Il était assis là. Je ne lui permets pas d’aller sur la route, il était assis, comme ceci. Et il a dit : “J’ai regardé en haut et,” il a dit, “quand j’ai regardé, il y avait une main comme la tienne, avec une manche blanche, qui était là, au-dessus de moi.” Et il a dit : “Ensuite, elle est montée.” Il a dit : “Est-ce que c’est la main de Jésus qui est montée?” J’ai regardé sa mère, sa mère m’a regardé. Nous sommes allés chez Mme Wood. Elle est assise ici, quelque part. Nous l’avons interrogé, question après question, de toutes les manières possibles. C’était une vision. Il l’a vue. Quand je verrai le jour où le petit Joseph se tiendra… J’espère vivre assez longtemps pour le voir marié, si Jésus tarde.

[223] Je suis un vieil homme, j’ai des poils gris autour du cou, ici. J’ai envoyé… Je veux envoyer encore deux ou trois millions d’âmes à Christ, si je le peux. Je suis déterminé à prêcher l’Évangile à chaque coin de la terre. Oui monsieur. Avec l’aide de Dieu, je le ferai. Alors, quand je verrai ce moment-là arriver, Frère Mike.

[224] Je peux voir le moment… Maman, Méda, c’est comme ça que je l’appelle, ma chérie, vous voyez, elle…nous prenons de l’âge, je vois ses cheveux qui grisonnent, et je nous vois baisser, décliner.

[225] Rébecca, je suis si reconnaissant pour Rébecca. Son professeur de musique me disait l’autre soir, disait : “Oh! si elle continue comme ça, Frère Branham, elle pourrait aller très loin.” Vous voyez, elle développe son talent pour la musique. Je la veux, et je veux… Je veux Sara à l’orgue, Becky au piano, je veux Joseph en chaire.

[226] Quand je verrai cela arriver, et que moi et Maman nous entrerons en titubant; appuyé sur ma vieille canne, un soir, je viendrai sur la route. En regardant dans la salle, je verrai mon fils se tenir là, oint du Saint-Esprit, en train de prêcher ce même Évangile. Je veux prendre ce vieux Livre et dire : “Fiston, le voici, il est à toi. Tiens-t’en à Cela, ne fais pas de compromis sur une seule Parole. Restes-Y fidèle, trésor. Ne, peu importe qui est contre toi, qui est contre, Dieu, Lui, Il sera pour toi. Prêche chaque Parole exactement comme Elle est écrite Là-dedans, et papa te reverra de l’autre côté du fleuve.” J’aimerais passer mon bras autour d’elle, mon épouse, et traverser le Jourdain.

[227] En attendant, ô Dieu, permets-moi de rester sur le champ de travail, fidèlement! Permets-le‑moi! Quel qu’en soit le prix, ça m’est égal, ou combien, ce que je fais, ou ceci, cela ou autre chose. Permets-moi de rester loyal et fidèle à la Parole du Dieu vivant, afin que lorsque ce jour-là viendra, et que je traverserai de l’autre côté, je puisse regarder là-bas et dire : “Vous voilà. Oh, mon précieux ami, mon précieux frère, ma précieuse sœur.”

[228] Jeune prédicateur, sortez sur le champ de travail, attelez- vous à la tâche. Vous, tous les jeunes prédicateurs, et tout, ne restez pas assis, ne restez pas assis à ne rien faire. Sortez, allez gagner une âme. Faites quelque chose! Allez, mettez-vous à l’œuvre. Ne t’arrête pas, jeune prédicateur, là-bas. Que Dieu te bénisse.

[229] En le regardant, je me revois quand j’avais à peu près cet âge- là, je pense, ou peut-être que j’étais un peu plus jeune que lui. J’avais seulement vingt ans et quelques quand j’ai posé la pierre angulaire, là. Je me souviens, à l’époque, je portais un veston bleu et un pantalon blanc, et là, j’ai posé cette pierre angulaire, il L’ADOPTION 4 161 y a environ trente et un ans de ça. Vous voyez quel âge j’avais, je n’étais qu’un enfant. Je me suis tenu là, j’ai posé la pierre angulaire. Je n’ai pas fait de compromis sur une seule Parole. J’Y suis resté fidèle, exactement comme quand j’ai posé cette pierre angulaire. Mon témoignage est là, à l’intérieur, je l’avais écrit sur la page de garde de la Bible; j’ai détaché cela, et je l’ai mis dans la pierre angulaire, et il y est toujours. Puisse-t‑il être écrit au Ciel, sur les pages de la Parole Éternelle de Dieu. Que je reste fidèle jusqu’à la fin. Maintenant courbons la tête un instant pour prier.

[230] Alors que se termine cette soirée, que se terminent ces, ce chapitre, il n’est pas juste qu’il en soit ainsi; il faudrait vous apporter le suivant, où il place l’Église dans sa position. Je vais vous montrer cela un de ces jours, Dieu voulant. Je dois prendre un peu de repos maintenant, avant d’entreprendre celle de Chatauqua, là-bas, une autre grande série de réunions, et ensuite je dois partir de là pour me rendre dans l’Oklahoma. L’ADOPTION 4 FRN60-0522E (Adoption 4) SÉRIE L’ADOPTION



CODE: 60-0522M
TITRE: L'Adoption (La Position En Christ)
TRAD: Shekinah
PARAS: 223

[1] Frère Neville... Bonjour à mon auditoire. Nous sommes très heureux d'être de retour pour vous saluer de nouveau en ce Nom Tout-Suffisant du Seigneur Jésus. J'espère que vous avez passé une semaine glorieuse, pleine de Ses louanges et de Ses bénédictions.

[2] En arrivant ce matin, j'ai rencontré un petit garçon là-bas, et il m'a donné une petite plaque de l'Ange gardien veillant sur deux petits enfants. Et je ne savais pas que c'était le petit Daulton, le fils de Daulton.

[3] Il y a quelques semaines, ou quelques... Il y a environ deux semaines, un père, un père chrétien, avait présenté une requête pour sa fille, une adolescente, qui n'était pas encore chrétienne. Pendant qu'il était dans la ligne de prière, le Saint-Esprit lui a dit: "Je - Je te donne ton enfant." Et la voici, ce matin, elle est sauvée, et elle a été baptisée au Nom du Seigneur Jésus; elle est assise sur l'estrade, exactement comme le Saint-Esprit l'avait dit. Et les autres enfants sont tous assis là autour. Je sais que la famille Daulton est heureuse.

[4] Je vois là-bas la petite dame qui a demandé la prière pour son bébé dimanche passé, on pensait qu'il allait mourir. Je vois qu'il est toujours avec nous ce matin; nous en sommes vraiment contents, soeur. Ils pensaient qu'il avait une dystrophie musculaire, mais ce n'était pas le cas. Alors nous en sommes très reconnaissants.

[5] Je vois tous nos bons amis. Je me rappelle que cet homme, ici, est venu me voir en entretien particulier à - à Chatauqua une fois, je pense. J'ai pris le petit déjeuner avec vous et votre épouse, ainsi que vos enfants, je pense... ou, vous et votre épouse, ou, et les enfants aussi, oui. [Un frère dit: "A Middletown." - N.D.E.] A Middletown, où... où tous nous... Ce nom-là m'échappe, alors je dis toujours Chatauqua. Oui, oui. Beaucoup de mes bons amis...

[6] Frère Charlie Cox et Soeur Nellie, ici présents, vous avez été pour moi comme un deuxième chez-nous, et c'est comme si vous étiez mes propres enfants. Je vais là-bas, c'est là que je passe la plus grande partie de mes moments de détente, là-bas. C'est le meilleur chasseur d'écureuils du Kentucky, quand je suis en Indiana. Et alors, en Indiana... Et, Charlie, je te le dis, j'ai vraiment hâte, j'ai terriblement envie d'aller attraper quelques poissons-lunes ou quelques perches en arc-en-ciel avant de partir pour là-bas. J'ai vraiment l'impression que ça ne me ferait pas de tort du tout.

[7] Frère Parnell... Arnett, de la Caroline du Sud, et Frère... Eh bien, il y en a tellement qui sont ici en provenance de différents endroits, ce matin, qui sont venus nous visiter.

[8] Vous savez, normalement ici, nous n'avons pas de membres. Nous avons simplement de la communion les uns avec les autres, tandis que le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous purifie de toute iniquité.

[9] Maintenant, nous faisons une étude merveilleuse, c'est vraiment glorieux. Et nous sommes, du moins moi, je sais que je l'apprécie, et je sais que vous l'appréciez tous, vous aussi. Je me mets parfois, au cours de la journée, à en parler ou à lire à ce sujet; je prends peut-être deux versets, et me voilà parti dans les Ecritures; tout à coup, je me rends compte que j'ai déjà parcouru de la Genèse jusqu'à l'Apocalypse, et je continue.

[10] Vous savez, j'aimerais consacrer un temps où nous pourrions - où nous pourrions prendre l'Epître aux - aux Hébreux, et où nous prendrons, disons... Eh bien, quand ce sera la saison de la chasse à l'écureuil, disons, septem-... vers oct-... août, vous savez, et alors on pourra continuer jusqu'à ce que ce soit le moment de partir outre-mer; chaque soir, [une étude] sur l'Epître aux Hébreux, ou sur le Livre de l'Exode. De quelle façon Dieu, dans l'Exode, a fait sortir Son peuple de l'Egypte, un exode! C'est un très beau type de nous, qui nous préparons maintenant pour notre exode à nous. C'est... Oh! c'est quelque chose de tellement beau. Tous les passages de l'Ecriture sont reliés, et ils forment ensemble un grand récit.

[11] Maintenant, ce matin, nous sommes - nous sommes encore dans l'Epître aux... Nous nous étions proposés de prendre les trois premiers chapitres de - de l'Epître aux Ephésiens, la lettre de Paul aux Ephésiens, à Ephèse, alors qu'il essayait, qu'il plaçait l'Eglise dans sa position. Et juste avant de l'aborder, est-ce que nous pourrions prendre encore un instant ou deux pour prier, juste avant de l'aborder.

[12] Ô Seigneur, notre Dieu, nous venons dans Ta Présence maintenant; indignes que nous sommes; nous savons pourtant qu'il y a un Sacrifice sanglant qui attend là, qui nous purifie de toute impureté, et qui nous fait paraître devant le Père, irréprochables, irrépréhensibles. Il n'y a rien que nous ayons pu faire pour mériter cela. Mais parce que Jésus l'a fait pour nous, nous nous inclinons humblement devant Sa Présence, et en Son Nom, nous Te demandons d'envoyer le Saint-Esprit au milieu de nous ce matin. Je ne suis pas un théologien, ou je ne sais pas mettre les Ecritures à leur place, mais je suis seulement rempli d'enthousiasme et je suis reconnaissant de sentir le Saint-Esprit se mouvoir à travers mon être. Puisse-t-Il nous bénir tous ensemble, alors que nous lirons Ta Parole écrite, et qu'ainsi Elle puisse devenir en nous la Vie Eternelle. Accorde-le, Père. Nous le demandons au Nom de Jésus et à cause de Jésus. Amen.

[13] Maintenant, à propos, je pourrais commencer par dire ceci: si jamais il m'arrivait de dire quelque chose qui soit contrariant, qui n'est pas très approprié, quelque chose qui soit peut-être absolument faux par rapport à votre enseignement, ou quelque chose avec lequel vous ne soyez pas d'accord, j'espère que le Saint-Esprit arrangera tout ça d'une façon tellement accommodante, tellement douce, qu'il... il n'y aura personne qui sera offensé, voyez, que ça - que ça se passera dans l'amour et dans la communion fraternelle, et c'est comme ça que c'est... C'est dans cette intention-là que c'est fait.

[14] Tout ceci a commencé par la prédication de dimanche passé, je crois que c'était le matin du dimanche passé, le Roi rejeté. Est-ce que quelqu'un a déjà la bande? Je pense qu'ils les ont, et vous pouvez vous les procurer si vous en voulez, le Roi rejeté.

[15] Encore quelques jours seulement, et nous commencerons à... à Middletown, dans l'Ohio. Nous aimerions que tous ceux qui prendront leurs - leurs vacances pendant cette période-là n'oublient pas de venir nous retrouver là-bas, parce que nous nous attendons à passer de glorieux moments de communion, à Middletown, dans l'Ohio. C'est le docteur Sullivan qui est président, je pense, du comité. Et il y aura cinq soirs de réunions, où je prêcherai comme - comme prédicateur invité à la convention internationale de l'église interdénominationnelle. Et puis - et puis après, ce sera nos réunions à nous, passé ces dates. C'est prévu jusqu'au douze, mais avec une éventualité de continuer peut-être même une autre semaine après cela, tout dépendant de la façon dont le Saint-Esprit conduira. Nous voulons tous être conduits par l'Esprit; exactement ce que l'Esprit nous dit de faire, alors nous voulons le faire promptement.

[16] Et souvenons-nous, alors que nous obéissons à l'Esprit, il y a une grande leçon que nous voulons apprendre, c'est de ne jamais être pressés. Voyez-vous? Prenez votre temps, ayez la foi. Si nous avons demandé quelque chose à Dieu, souvenons-nous que Dieu exauce les prières. Il le fait en Son temps, de la meilleure façon, Il fait concourir la chose parfaitement bien pour nous. Et si ce n'est pas le cas, alors qu'est-ce que nous faisons ici ce matin? Ça - ça nous donne quoi de nous prétendre chrétiens? Dieu... Si Ceci n'est pas la Parole de Dieu, alors, si Elle n'est pas vraie, alors nous sommes les plus malheureux de tous les hommes.

[17] Je suis si content d'être de tout coeur avec un grand nombre de personnes ici, qui savent que Ceci est la Parole infaillible de Dieu. Et Elle - Elle est la Vérité, chaque Parole est la Vérité, chaque Mot, chaque point. Et, par la grâce de Dieu, j'ai eu le privilège de voir le Pays vers lequel nous irons un jour.

[18] Hier... Les gens ne savent pas ce que c'est, les moments de dépression qui accompagnent ce genre de ministère. J'étais vraiment déprimé, et j'ai dit à mon épouse: "Je voudrais pouvoir partir." Elle a dit: "Pourquoi dis-tu ça, Bill?" J'ai dit: "Oh! ici, j'ai des problèmes, et tout."

[19] Alors, c'est comme si le Saint-Esprit me disait: "Est-ce que tu cherches à les contourner? Est-ce que - est-ce que tu cherches à les esquiver?" Voyez?

[20] "Non", ai-je dit, "que je me tienne debout face à tout ça, que j'affronte la chose. Voyez? simplement..." Voyez?

[21] C'est beaucoup mieux. Sincèrement, réellement, je dis ceci en tant que témoin oculaire de cela, juste après cette vie-ci, nous entrons dans un Pays qui dépasse tout ce qu'on peut imaginer. Et s'il y a des nouveaux venus ici, j'espère que vous ne... je prie Dieu que vous ne me preniez pas pour un fanatique. J'aimerais plutôt être sincère et dire la Vérité. A quoi me servira t-il de dire quelque chose de faux, alors qu'il y en a - qu'il y en a tellement ici qui sont la Vérité? Tous nous... Pourquoi faudrait-il dire quelque chose de faux à ce sujet? Voyez? Ce - c'est tout simplement la Vérité.

[22] Ce n'est pas étonnant que... je crois que Paul a été ravi au troisième Ciel, et qu'il a vu des choses qu'il n'était pas opportun pour lui d'exprimer. Et un jour, il a dit: "Ce sont des choses que l'oeil n'a point vues, que l'oreille n'a point entendues, ou qui ne sont point montées au coeur de l'homme, que Dieu a réservé pour ceux qui L'aiment."

[23] Oh! On vit simplement... Nous vivons au milieu d'un tas d'ordures, ici-bas, c'est tout, d'un dépotoir plein de - d'ordures fumantes. De... Même si nous-mêmes nous n'en sommes pas contaminés, nous vivons en plein dedans, là dans cette fumée qui se dégage des charbons fumants du péché. Une des choses qui me rend plus malade quand j'y pense, c'est un vieux dépotoir municipal qui est en train de brûler. Etes-vous déjà passé près de l'un de ces dépotoirs? Cette odeur infecte de contamination, de la fumée qui monte à travers toutes sortes de saletés. Et - et, une bouffée de ça, et vous avez l'estomac tout retourné.

[24] Je me rappelle quand je devais aller à New Albany, sur... au bas de la Dix-huitième Rue, où se trouvait autrefois le vieux dépotoir; il fallait que j'aille faire des recouvrements et relever des compteurs là-bas. J'avais vraiment horreur le jour où - où il me fallait emprunter cette route-là, la Dix-huitième rue, parce que j'aurais à respirer cette odeur infecte. Pourtant, il y avait des corps de rats, de chiens, et tout qui gisaient là, vous savez, et tout, ça fumait et ça brûlait dans cette fumée qui montait.

[25] Et pourtant, voilà à quoi est comparable cette vie-ci, à son meilleur. C'est tout enfumé, l'odeur du péché se fait sentir partout, pour ainsi dire, spirituellement parlant. Mais, oh! là le vent souffle librement, tout est beauté, paix, joie, et Vie Eternelle, juste de l'autre côté du fleuve... Seulement nous sommes dans un combat, alors il ne faut pas se contenter de s'étendre et de dire: "Dépêchons-nous d'arriver là-bas." Emmenons avec nous tous ceux que nous pouvons emmener. Puissions-nous...

[26] Et maintenant, le but de ces leçons, c'est d'ancrer ceux qui ont déjà traversés jusque dans le Pays. Le but de cette étude de l'Epître aux Ephésiens, c'est de placer l'Eglise dans sa position, là où elle doit se tenir en Christ. Cela est représenté sous forme de type dans l'Ancien Testament, et dans le Livre de Josué, là où Josué avait fait le partage (nous avons vu ça dimanche passé), là où Josué avait fait le partage en donnant à chaque homme sa part dans le pays. Et il l'avait fait par inspiration.

[27] Moïse, était... fait sortir le peuple, de l'Egypte, de l'ail, du poireau, il les avait fait sortir et leur avait donné un lieu, celui que Dieu avait promis quatre cents ans plus tard... ou, quatre cents ans plus tôt, comme quoi Il les conduirait dans un lieu, un beau pays où coulaient le lait et le miel. Et Moïse a conduit les enfants d'Israël jusqu'au pays, mais il ne les a pas fait entrer.

[28] Et Jésus, au peuple spirituel, au peuple qui va... Le Saint-Esprit nous avait été promis dès le commencement. Jésus nous a conduit jusqu'à la promesse. Mais le Saint-Esprit est venu, comme Josué, pour prendre la relève, et conduire, diriger, prendre possession du pays, ou prendre possession de l'église. Fondamentalement, nous voyons donc que dans notre...

[29] Eh bien, c'est ici peut-être, où les gens pourraient trouver que je suis dur et que j'essaie de négliger les frères. Ce n'est pas ça! Dieu est mon juge, ce n'est pas ça. Voyez? J'essaie simplement de faire remarquer quelque chose qui est la Vérité. Voyez? Nous avons choisi des hommes comme conducteurs, au lieu de la conduite... de conducteurs... de la conduite du Saint-Esprit. Nous avons voulu que ce soit l'homme qui nous donne notre part, et qui nous conduise; que des dénominations, comme les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les luthériens, l'Eglise de Christ, les pentecôtistes et différentes dénominations, que ce soit une organisation qui serve d'exemple, et nous suivons ça. Mais nous sommes...

[30] Nulle part dans la Bible nous est-il dit de faire une chose semblable. Il n'y a pas un seul passage de l'Ecriture, dans toute la Bible de Dieu, où Il ait jamais organisé l'église, ni parlé d'une organisation, pas un seul endroit dans la Bible. Mais ça a toujours été le contraire. Il ne veut pas que nous nous conformions aux choses du monde. Il veut que nous soyons différents, à part.

[31] Je ne veux pas dire que l'on soit des "stupides", comme on dit. Je veux dire que l'on doit être un peuple appelé à sortir, oh! une nation sainte et bénie, des gens menant une vie irréprochable, qui agissent, qui se conduisent exactement comme Lui Il se conduirait, alors qu'Il oeuvre en nous, car nous sommes Son ouvrage, ayant été créés en Jésus-Christ pour de bonnes oeuvres.

[32] Eh bien, mercredi soir, beaucoup d'entre vous n'étaient pas là mercredi soir, mais nous avons vu le... Je crois que c'est le verset 3, ou le... Non, c'est le verset 5. ...à l'adoption ou le placement des gens...

[33] Dieu, cherchant à placer Son peuple. Et quand Dieu place une personne, alors, oh! l'église tout entière voudra être comme cette personne-là, avoir le même genre de chose, faire la même chose. Nous sommes taillés différemment, nous sommes faits différemment, nous avons des natures différentes, et nous sommes placés dans des positions différentes, chacun pour un travail différent; peut-être que l'un, c'est pour un genre de travail plus modeste, et l'autre, pour un travail de plus grande envergure. Je pense que c'est David ou l'un des prophètes, je ne me souviens plus qui en ce moment, qui a dit: "Je préfère être un paillasson à la Maison du Seigneur, plutôt que d'être... que d'habiter sous les tentes avec les - les méchants."

[34] Maintenant nous allons nous arrêter juste une seconde sur l'adoption, au verset 5, et nous allons essayer de développer cela autant que possible. Mais, maintenant, souvenez-vous du thème, c'est entièrement sur le placement. Combien le comprennent? Je voudrais vous l'entendre dire, en un seul mot. Placer [L'assemblée dit: "Placer." - N.D.E.] le Corps ["le Corps"] de Jésus-Christ ["de Jésus-Christ"] dans sa position ["dans sa position"] en Christ ["en Christ"], où c'est le Saint-Esprit ["où c'est le Saint-Esprit"] qui nous conduit. ["qui nous conduit."] Voilà, maintenant nous y sommes, voyez-vous. Nous placer dans notre position, c'est ce que l'Epître aux Ephésiens doit faire.

[35] Et observez ce docteur remarquable, Paul. La première chose qu'il fait c'est éliminer toute idée de chute; éliminer définitivement toute idée du genre "je suis chrétien aujourd'hui, et demain je suis fichu, et le lendemain Dieu m'a condamné, et le jour suivant je suis de retour". C'est du non-sens, ça! Or ceci, c'est... Cette Epître n'est pas destinée à un enseignement d'évangélisation, à des prédications d'évangélistes. Nous ne... Je n'aborde pas ces choses-là quand je suis sur le champ missionnaire. Je les apporte à l'Eglise; en effet, Paul l'a adressée aux saints, ceux qui sont appelés et préservés, qui sont remplis, qui sont mis à part, et dans le Saint-Esprit, ceux qui sont déjà dans le Pays de Canaan. La première chose qu'il essaie de leur dire c'est: débarrassez-vous de l'idée que vous serez perdus, et que vous ferez ceci, et que vous avez peur de ceci. N'ayez peur de rien; car il essaie de vous dire où vous en êtes, qui vous êtes, quelle est votre position.

[36] Bon, il pourra vous arriver de commettre des fautes, et chaque fois que vous ferez quelque chose de mal, vous en recevrez le salaire. Oui, oui. Vous récolterez ce que vous aurez semé! Mais ça, ça n'a absolument rien à voir avec votre salut. Lorsque vous naissez de l'Esprit de Dieu, vous avez la Vie Eternelle, et vous ne pouvez mourir, pas plus que Dieu ne le peut. Vous êtes une partie de Dieu, vous êtes un fils de Dieu.

[37] Je suis né un Branham. Vous aurez beau me donner un autre nom, un autre nom, ça n'empêchera pas le moins du monde que je sois toujours un Branham. Je suis né un Branham, je serai toujours un Branham. Je vais... Il se peut qu'un jour je sois tellement défiguré, tout déformé par l'arthrite, que j'aie un accident d'automobile qui me mette en pièces, si bien que je ressemble à un animal, n'empêche que je sois toujours un Branham! Pourquoi? J'ai en moi le sang de Branham.

[38] C'est ce que vous êtes. Et, tant que Dieu a fait de vous... Or, souvenez-vous, je ne parle pas à ceux qui sont en dehors de Christ. Je parle à ceux qui sont en Christ. Comment entre-t-on en Christ? "Par un seul Esprit!" E majuscule-s-p-r-... ce qui veut dire: "Par un seul Saint-Esprit, nous sommes tous baptisés, pour former un seul Corps." Comment est-ce que nous... Comment y entrons-nous? Par le baptême d'eau? Je suis vraiment en désaccord avec vous, les baptistes, et avec vous, de l'Eglise de Christ; ce n'est pas par le baptême d'eau, absolument pas. Dans I Corinthiens 12, il est dit: "Dans un seul Esprit, le Saint-Esprit, nous entrons dans ce Corps." Et nous sommes autant en sécurité que ce Corps-là est en sécurité. Dieu est... l'a promis.

[39] Comment Dieu pourrait-Il Le juger de nouveau, alors qu'Il est allé au Calvaire? Il est monté à Golgotha, Il a été battu, meurtri, Il ne pouvait pas guérir, Il ne pouvait même pas prononcer un mot, sinon à peine. Pourquoi ça? Il portait les péchés du monde. Non pas parce qu'Il était un pécheur, mais parce qu'"Il a été fait péché" pour moi et pour vous. Tous les péchés du monde, à partir d'Adam jusqu'à Sa venue, reposaient sur Son épaule. Ce n'est pas Son Fils que Dieu punissait, Il punissait le péché. Voyez-vous combien c'était terrible? Il était en train de faire l'expiation. Il était en train de frayer une voie de salut pour tous ceux dont Dieu savait, par Sa prescience, qu'ils viendraient. Nous allons aborder cela dans quelques minutes.

[40] Bon, donc, quand vous étiez... Dans un seul Esprit, nous sommes baptisés pour former ce Corps-là, un seul Corps, qui est Christ et nous sommes en sécurité pour toujours.

[41] Or, voilà ce qui semble faire un effet bizarre, surtout aux - aux - aux croyants arminiens, qui croient qu'ils sont - qui pensent qu'ils doivent faire quelque chose, qu'ils doivent avoir quelque mérite personnel, faire quelque chose de méritoire. Comment cela peut-il être par deux choses à la fois? C'est soit par la grâce, soit par les oeuvres, l'un ou l'autre. Ça ne peut pas être par la même chose... c'est... par deux choses différentes; ce doit être par une seule chose. Cela...

[42] Je... oh, moi, je ne vois rien d'autre que la grâce de Dieu. Je suis fait comme - comme ça. J'ai toujours cru à la grâce. Pour moi, tout est grâce, d'un bout à l'autre, c'est tout. Ce n'est pas que je - je... Dans ma vie, même lorsque ma vie, j'étais un petit garçon, je ne voyais rien d'autre que la grâce, la grâce. Les gens disent: "Je vais - je vais... Gratte-moi le dos, et je te gratterai le dos." Eh bien, c'est terrible comme adage. Mais pour moi, ça m'est égal que vous me grattiez le dos ou pas, si vous avez besoin qu'on vous gratte le dos, je vais vous le gratter de toute façon. Voyez-vous, la grâce. Oui, oui. Voyez-vous, la grâce est agissante par l'amour. Si vous avez besoin de la chose, peu importe que vous n'ayez jamais rien fait pour moi, je - je n'ai aucun problème avec vous, si vous en avez besoin, je le ferai de toute façon. La grâce! Parce que vous en avez besoin!

[43] J'avais besoin de salut. Il n'y avait rien qui pouvait me sauver. Je ne pouvais rien faire pour moi-même, je ne pouvais pas me sauver du tout. Mais j'avais besoin de salut, parce que je croyais qu'il y avait un Dieu. Et Dieu a envoyé Son Fils dans une chair semblable à celle du péché, pour qu'Il souffre à ma place, et j'ai été sauvé, c'est par la grâce, et par elle seule, que j'ai été sauvé. Il n'y a absolument rien que j'aurais pu, ou que vous auriez pu faire pour vous sauver vous-mêmes. Et ceux qu'Il a connus d'avance, avant la fondation du monde...

[44] Nous avons vu cela mercredi passé. Nous nous sommes représentés Dieu, quand Il était Elah, Elohim, et nous avons montré qu'Il existait par Lui-même. Mais en Lui il y avait la Paternité, en Lui il y avait différentes qualités, telles que d'être un Sauveur, telles que d'être un Guérisseur. Tout ça, c'était en Dieu, et Dieu existait par Lui-même. Mais, étant donné qu'Il était un Sauveur, qu'Il était le Pè-... Il n'y avait aucun Ange avec Lui, il n'y avait rien avec Lui. Il n'y avait que Lui, tout seul. Il existait par Lui-même. Rien d'autre n'existait, si ce n'est Dieu.

[45] Mais, étant donné qu'Il était Dieu, il devait donc y avoir quelque chose pour L'adorer, parce qu'Il aimait l'adoration. Et Il a Lui-même créé des êtres, pour L'adorer. Bon, pendant un instant, revenons un peu là-dessus. Pendant un instant, donc, on ne va pas tout revoir, mais, vous l'aurez sur la bande. Mais alors, comme Il était Dieu, Il a fait les anges, et les anges L'adoraient. Les anges L'adorent toujours. Mais, les anges qui se tiennent dans la Présence de Dieu ont six paires d'ailes... six ailes. Ils en ont deux dont ils se couvrent la face, deux dont ils se couvrent les pieds, et deux dont ils se servent pour voler; dans Sa Présence, ils crient jour et nuit: "Saint, saint, saint est le Seigneur Dieu Tout-Puissant." C'est ce qui est dit dans l'Ecriture. Ils L'adoraient. Quelque chose avait donc été créé pour L'adorer.

[46] Ensuite, à l'intérieur de Lui, il y avait l'attribut d'être un Sauveur. Comment une de ces créatures-là, alors qu'il n'y avait aucun péché, ni aucune idée du péché, comment l'une d'elles aurait-elle pu être perdue? C'est impossible. Alors, quelque chose qui pourrait être perdu devait être créé, pour qu'Il puisse être un Sauveur. En Lui, il y avait l'attribut de Guérisseur. Croyez-vous qu'Il est un Sauveur? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Croyez-vous qu'Il est un Guérisseur? ["Amen."] Eh bien, qu'en serait-il s'il n'y avait rien à sauver, ni rien à guérir? Voyez-vous, il fallait que quelque chose soit créé dans ce but-là.

[47] Ainsi donc, Il ne l'a pas créé comme ça; seulement Il a donné à l'homme le libre arbitre: "Si tu choisis ceci, tu vivras, si tu choisis cela, tu mourras." Et chaque homme qui vient dans ce monde est confronté au même choix encore aujourd'hui. Dieu, par Sa prescience, connaissait qui accepterait, et qui n'accepterait pas. Si Dieu, qui est...

[48] La question m'a été posée hier, par un théologien qui a assisté aux réunions, ou écouté les bandes, il a dit: "Une question." Il disait: "Dans ce cas-là, Dieu est-Il omniprésent? Et puis, il a dit: "Il pourrait être partout?"

[49] J'ai dit: "Il n'est pas omniprésent au sens propre du mot omniprésent. Il ne peut pas être un Etre, tout en étant omniprésent. S'Il est omniprésent, pourquoi prierait-on pour recevoir le Saint-Esprit? S'Il est omniprésent, c'est qu'Il remplit chaque fente, chaque coin, chaque fissure, chaque cellule, chaque fibre, et tout le reste." J'ai dit: "Pourquoi a-t-Il cherché Moïse, à la fin, s'Il est omniprésent? Pourquoi a-t-Il parcouru le jardin d'Eden dans tous les sens, en criant: 'Adam, Adam, où es-tu?', s'Il est omniprésent?"

[50] Il est omniprésent, du fait qu'Il est omniscient. Il connaît toute chose parce qu'Il est infini; Il est infini, c'est ce qui fait qu'Il est omniprésent. Comme Il est omniprésent, alors... comme Il est infini, alors, Il est dans les Cieux. Il habite dans un lieu, puisqu'Il est un Etre.

[51] Comme Il est infini, alors Il connaît toutes choses. Chaque fois qu'un moucheron cligne des yeux, Il le sait. Il connaît chaque bourdon, et là où il va dans le rayon pour chercher son miel. Il connaît chaque moineau qui est perché dans l'arbre. Il connaît chaque pensée qu'il y a dans votre esprit, parce qu'Il est infini et omniscient. C'est-à-dire qu'Il est non seulement infini, mais Il est omniscient, Il sait tout. Mais Il est un Etre, Dieu est un Etre, et c'est de cet Etre que ces choses ont commencé à venir à l'existence.

[52] Et le péché... Comme je le disais l'autre soir, le péché n'est pas une création. Rien n'a été créé, si ce n'est la perfection. Toutes les choses que Dieu a créées étaient bonnes. Le péché n'est pas une création. Les gens disent: "Eh bien, voilà une création même du péché." Vous avez déjà entendu ça. Mais c'est une erreur. Le péché... Il n'y a qu'un seul Créateur, c'est Dieu. Dieu ne pouvait pas créer le péché, parce qu'Il est saint, et il n'y a rien en Lui qui puisse créer ça. Le péché est une perversion; non pas une création, mais c'est une perversion. Un adultère, c'est l'acte juste perverti. Un mensonge, c'est la vérité racontée de travers. Tout péché, tout péché, c'est la justice pervertie.

[53] Par conséquent, voilà donc Dieu. Il S'est déjà manifesté comme étant Dieu. C'est fait, Il S'est manifesté comme Sauveur: les hommes étaient perdus, et Il nous a sauvés. Il S'est déjà manifesté comme Guérisseur. Ce que les gens disent de Lui, ça ne change rien, Il est ce qu'Il est, de toute façon, ça ne change rien. Il est un Guérisseur; Il est un Sauveur; Il est Dieu; Il est Eternel. Et Il a un but et un... Et Son but, au commencement c'était de faire des créatures qui L'aimeraient et qui L'adoreraient.

[54] Alors Il a créé des êtres, et ces créatures sont tombées. Et alors, Dieu, comme Il est un Etre infini, Il a parcouru du regard le cours du temps, et Il a vu tous les hommes qui seraient sauvés. Tous les hommes, Il le savait par Sa pres-... par Sa prescience. Par conséquent, s'Il connaissait, par Sa prescience, qui serait sauvé et qui ne le serait pas, Il pouvait prédestiner. Alors, le mot n'est pas si mauvais que ça, après tout, n'est-ce pas? Il était en mesure de prédestiner, puisqu'Il connaissait qui serait sauvé et qui ne le serait pas. Par conséquent, pour s'approprier ceux qui seraient sauvés, Il devait fournir une - une offrande expiatoire pour leurs péchés. Oh! on voudrait bien, si possible, voir ça, c'est seulement quelques versets plus loin. Il nous a prédestinés à la Vie Eternelle, car Il savait qu'il y en aurait qui renonceraient à tout; peu importe combien les enfants du monde considéreraient la chose avec indifférence, pour eux ça ne leur disait rien du tout, parce qu'ils étaient des enfants de Dieu.

[55] Et ceux-là, Il les a appelés. Aussi, a-t-Il envoyé Jésus, afin que Son Sang serve d'expiation, de Sang d'expiation, agisse comme offrande propitiatoire, ou comme acceptation, ou comme purification, un processus de purification, qui, continuellement... Pas seulement une fois, à une réunion de réveil, mais "Il est toujours vivant pour intercéder", ce qui fait que le chrétien reste pur jour et nuit. Il y a le Sang de Jésus-Christ qui fait que - que nous sommes acceptés, par la croix, là-bas... dans la Présence de Dieu, et qui nous purifie continuellement, jour et nuit, de tout péché. Et nous sommes enfermés là, bien à l'abri. Enfermés comment? Par le Saint-Esprit, pour former le Corps du Seigneur Jésus, en sécurité. "Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle et ne viendra jamais en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie." Plus de jugement! Le chrétien n'ira jamais en jugement. Christ y est allé pour lui. Mon Avocat a pris ma place. Il a plaidé ma cause, comme quoi j'étais ignorant. Il a dit au Père que je n'étais pas digne, que j'étais ignorant, mais qu'Il m'aimait, et qu'Il avait pris ma place; et Il a plaidé ma cause, et aujourd'hui je suis libre. Oui, oui. Et Il a versé Son Sang, là-bas, comme offrande pour notre péché.

[56] Vous vous souvenez, le soir du mercredi passé: aucun chrétien... Les chrétiens pèchent, mais un pécheur ne peut pas pécher. Un pécheur ne pèche pas, parce qu'il est un pécheur. Il est simplement un pécheur pour commencer, un point, c'est tout. Tenez, prenons par exemple le - le dos de ce livre, il est noir. Dans quelle proportion est-il noir? Il est tout noir. Il n'y a aucune partie blanche dessus, il est noir. Vous direz: "Cette partie-ci." Non, pas du tout, il est complètement noir. Il est tout noir. C'est comme ça qu'est un pécheur. Il est simplement condamné pour commencer. Eh bien, vous direz: "Et s'il commet adultère? Et s'il viole une femme? Et s'il - Et s'il - s'il joue à des jeux d'argent? Et s'il abat quelqu'un?" Ça, ce n'est pas notre affaire. Ça, ce n'est pas notre affaire, on a des lois ici, pour s'occuper de ça. Nous ne sommes pas des réformateurs; nous sommes des prédicateurs de l'Evangile. Nous ne le condamnons pas à cause de ce qu'il a fait, nous ne le condamnons pas parce qu'il a commis adultère. Nous le condamnons parce qu'il est un pécheur! S'il était un chrétien, il ne ferait pas ça. C'est exact. S'il a été changé, il ne fera pas ça. Mais c'est parce qu'il est un pécheur qu'il fait ces choses-là.

[57] Voilà où les légalistes perdent leur - leur point d'appui. Oui, oui. Frère, permettez-moi de vous le dire: "Ce n'est pas par les oeuvres, mais c'est par grâce, que nous sommes sauvés, et cela par le moyen de la foi." Oui, oui. Or là, je ne condamne pas les frères légalistes, ce sont mes frères. Ils seront là, tout autant que tous les autres y seront, parce que Dieu a prédestiné Son Eglise à y être. Mais ce qu'il y a, c'est que vous - vous tenez les gens dans un état de déchirement continuel, et ils ne savent que faire. "Aujourd'hui, eh bien, peut-être que si je - je..." Faites-leur donc savoir que, tant qu'ils ont le désir des choses du monde, ils ne sont pas dans la course, pour commencer.

[58] Si je suis fidèle à mon épouse, ce n'est pas parce que je pense qu'elle divorcerait d'avec moi. Je suis fidèle à mon épouse, parce que je l'aime. C'est une position légale que nous avons prise, car nous nous aimons. D'abord, avant que cela ait pu se faire, il devait y avoir de l'amour. Je l'aime. Bien que je croie qu'elle me pardonnerait si je faisais quelque chose de mal, cependant, je ne le ferais pas, en aucun cas. Je l'aime.

[59] C'est la même chose pour Christ. Si je - si je vivais... J'ai cinquante ans, si je vivais jusqu'à quatre-vingt-dix ou cent ans, qu'il me restait encore cinquante ans pour prêcher, et que je ne prêche plus une seule fois, que j'aille m'asseoir au bord de la rivière, je suis sauvé de toute façon. Dieu m'a sauvé par Sa grâce, je n'ai aucun mérite, il n'y a rien que j'aurais pu faire, que j'ai pu faire, ni rien d'autre. Je prêche, parce que je L'aime et que j'aime Son peuple. Et je... c'est ce qui me fait savoir que je suis passé de la mort à la Vie, parce que je les aime et que je vais à leur recherche. Peu importe dans quel état ils peuvent être, je vais à leur recherche de toute façon. Allez les chercher de toute façon, ramenez-les de toute façon. Même si les prédicateurs et d'autres personnes ne sont pas d'accord, même si les dénominations ne sont pas d'accord, cela ne m'arrête pas. Il y a quelque chose... Lui, ça ne L'a pas arrêté! Il est arrivé au sein même de l'incrédulité, et ça ne L'a pas arrêté, Il a continué à avancer de toute façon. C'est ce que nous faisons, nous allons les chercher, nous les rattrapons, de toute façon. Peu importe, tendez la main, saisissez-les, agrippez-vous à eux de toutes vos forces. Vous ne savez pas qui ils sont. Sauvez-les. C'est par amour que vous le faites. Non pas que je sois obligé de le faire, mais parce que j'aime, parce que vous aimez.

[60] Vous direz: "Il me faudrait aller redresser la situation avec cette femme, mais, je vais te le dire tout de suite, je pense que, parce que je vais à l'église, il me faudrait aller redresser ça." Non, c'est vous qui devriez vous redresser d'abord. Voyez? Voyez? Si vous n'avez pas l'amour de Dieu dans votre coeur, quelque chose qui vous fait savoir que vous avez tort, alors allez - alors allez redresser la situation avec Dieu. Ensuite vous irez redresser la situation avec votre voisin.

[61] C'est ce que Jésus a enseigné. Il a dit: "Si tu viens à l'autel, et qu'il y a... que tu te souviennes que tu as quelque chose contre un voisin, ou contre ton frère, va d'abord redresser la situation avec lui."

[62] Maintenant... eh bien, dans les âges à venir. Mercredi soir, nous avons vu "les manifestations". Nous en parlerons encore ce matin, de "les manifestations des fils de Dieu", en d'autres termes, Dieu attend. Et ensuite, au temps de la fin, quand nous nous tiendrons tous devant Lui. Les anges n'ont pas été perdus. Ils ne sauront pas apprécier les bénédictions comme nous, ils n'ont jamais été perdus. Mais moi, je sais d'où je viens, je sais de quelle pierre j'ai été taillé, un pécheur. Vous, vous savez à partir de quoi vous avez été taillés. Alors, une fois retrouvés, là, nous pouvons nous tenir devant Dieu. Oh! quel beau jour ce sera!

[63] Ensuite, l'adoption, le placement... Maintenant, la bonté de Dieu devrait être à l'oeuvre. Et maintenant, si je peux vous amener à comprendre ceci, alors nous allons commencer directement au verset 5, je veux le lire. Nous ayant prédestinés dans son amour à être ses enfants d'adoption par Jésus-Christ, selon Son propre bon plaisir de sa volonté,

[64] Dieu prend plaisir à faire Sa volonté, à l'adoption, au placement. Or, qu'a-t-Il fait? Il place Son Eglise. D'abord, Il a appelé Son Eglise, les méthodistes, les presbytériens, les luthériens, les baptistes, Il les appelle. Ensuite, qu'a-t-Il fait? Il a envoyé le Saint-Esprit, et Il leur a donné le baptême du Saint-Esprit.

[65] Vous les pentecôtistes, j'aimerais que vous sortiez cela de votre coeur. La pentecôte n'est pas une dénomination, la pentecôte est une expérience. C'est le Saint-Esprit. Ce n'est pas une organisation. Vous ne pouvez pas organiser le Saint-Esprit. Il ne peut pas être derrière cela. Bon, vous avez une organisation à laquelle vous donnez ce nom-là, mais le Saint-Esprit se retire et vous laisse là, à l'endroit où vous êtes, alors que Lui, Il continue tout simplement à avancer. Voyez? Voyez? La pentecôte n'est pas une organisation, la pentecôte est une expérience.

[66] Et Dieu a donc donné la nouvelle naissance à Ses enfants, par le baptême du Saint-Esprit. Ils En sont venus tout près, quand ils se sont purifiés, chez les nazaréens, les pèlerins de la sainteté. Ensuite ils ont fait l'expérience de la pentecôte, ou du baptême du Saint-Esprit, de la restitution des dons. Ils sont allés de l'avant, en parlant en langues et en interprétant les langues, et ils ont reçu des dons de guérison, et des miracles, des signes et des prodiges ont commencé à les accompagner. Maintenant ils sont des enfants, ils sont les enfants de Dieu. Ils ont une position en Christ. Ils sont devenus des enfants par naissance. Et la nouvelle naissance, et la conversion elle-même, c'est le Saint-Esprit.

[67] Vous n'êtes même pas encore convertis avant d'avoir reçu le Saint-Esprit. C'est ce que déclare les Ecritures. Jésus l'a dit à Pierre, demandez à n'importe qui, lisez les Ecritures, il avait été justifié en croyant au Seigneur Jésus, il était devenu un disciple, un apôtre. Jésus lui a donné les clés du Royaume. Et dans Jean 17.17, Il les a sanctifiés - Il leur avait donné le pouvoir, les avait envoyés chasser les démons, et tout, - Il les a sanctifiés. "Sanctifie-les, Père, par Ta Vérité. Ta Parole est la Vérité. Je Me sanctifie Moi-même à cause d'eux."

[68] Voilà bien une des paroles les plus douces que j'aie jamais entendues. "Père, Je Me sanctifie Moi-même pour eux." Savez-vous qu'Il avait le droit d'avoir un foyer? C'était un être humain. Savez-vous pourquoi Il avait le droit d'avoir une femme? Il était un homme. Il avait le droit d'avoir toutes ces choses-là, mais Il a dit: "Père, Je Me sanctifie Moi-même pour eux. Je Me sanctifie Moi-même."

[69] Hier, je parlais à un jeune prédicateur, je vais aller prêcher chez lui dans quelques soirs, là-bas, sur la route nationale. Je m'informais au sujet de quelque chose, et il m'a dit: "Oui, Frère Branham, la plupart des gens de mon assemblée ne croient pas à ça." J'ai dit: "Est-ce que la plupart d'entre eux sont légalistes?"

[70] "Oui." Le frère, lui, ne le croit pas comme ça. "Mais", il a dit, "pour eux!" Oh! j'avais envie de lui sauter au cou. "Pour eux, voyez-vous, je me sanctifie moi-même pour eux."

[71] Oh! Jésus formait douze hommes, pour que ces douze hommes-là puissent porter l'Evangile au monde. Et Il a dit: "Je Me sanctifie Moi-même pour eux." Sanctifiez-vous pour votre voisin, pour quelqu'un d'autre. "Ne faites pas de votre liberté un voile, a dit Paul, mais sanctifiez-vous!" Conduisez-vous dans le voisinage comme un vrai chrétien devrait se conduire. Dans vos rapports, si vous rencontrez votre ennemi, sanctifiez-vous pour lui, vous ne savez pas ce que vous pourriez faire.

[72] Maintenant, le placement du fils. D'abord, après que le fils était né, il était un fils, mais ensuite, nous avons vu que c'est sa conduite qui le mettait en position d'être adopté, selon qu'il se conduisait correctement ou pas.

[73] Et c'est, le - le... pentecôtiste. Maintenant permettez-moi de vous démontrer que la pentecôte n'est pas une dénomination. Combien y a-t-il de baptistes ici, qui étaient baptistes, et qui ont reçu le Saint-Esprit, faites voir la main. Voyez? Combien y a-t-il de méthodistes ici, qui ont reçu le Saint-Esprit, levez la main. Combien y a-t-il de nazaréens ici, qui ont reçu le Saint-Esprit, levez la main. Des presbytériens, qui ont reçu le Saint-Esprit? Voyez? Des luthériens? Les gens d'autres dénominations, qui ne faisaient pas du tout partie des pentecôtistes, qui faisaient simplement partie d'une dénomination, qui ont reçu le Saint-Esprit, faites voir la main. Voyez? Ainsi donc, la pentecôte n'est pas une dénomination, c'est une expérience.

[74] Donc, Dieu vous a fait entrer dans le Corps de Christ. Maintenant que fait-Il? Après que vous avez fait vos preuves, que vous vous êtes sanctifiés par votre bonne conduite, après avoir été obéissant au Saint-Esprit, sans tenir compte de ce que le monde peut dire...

[75] Je - je vais frotter très fort, vous voyez, parce que... Je ne le fais pas exprès, pour être dur. Je - je... je vous en prie, ne - ne... absolument pas. Voyez-vous, vraiment, ne pensez pas que je suis - que je suis malveillant. Je - je ne veux pas l'être. Ce qui me dérange, c'est quand je prêche aux gens cette Vérité qui a été envoyée de Dieu, et qu'ils font demi-tour et continuent à faire exactement la même chose, tout en prétendant qu'ils ont le Saint-Esprit. C'est bien simple, ça vous ravage pratiquement, voyez-vous. Qu'y a-t-il? Ils retournent tout de suite à la même chose, exactement comme les enfants d'Israël, ils voulaient avoir un roi, pour que ce roi puisse dominer sur eux et les faire agir comme les Amoréens, les Amalécites et les Philistins.

[76] Savez-vous, mesdames, que c'est mal de porter des pantalons? Le savez-vous? Savez-vous que c'est mal de couper votre chevelure? Savez-vous, monsieur, que vous agissez mal, en continuant à fumer et à vous conduire comme vous le faites? Savez-vous que vous agissez mal, en n'étant pas le mari dans votre foyer: votre femme pique une petite crise de colère, elle vous met à la porte, et vous dites: "Oui, chérie, sois bénie, je vais revenir tout de suite." Savez-vous que vous... Comment pouvez-vous vous occuper de la Maison de Dieu si vous ne pouvez même pas diriger votre propre foyer? C'est tout à fait exact. Savez-vous, soeur, que votre mari est non seulement votre mari, mais il est aussi votre chef? Dieu l'a dit. En effet, le mari n'a pas été séduit, c'est la femme qui a été séduite. Et vous, les prédicateurs, qui continuez à nommer des femmes comme pasteurs et prédicateurs dans vos églises, alors que vous savez que la Parole de Dieu le condamne.

[77] Continuellement, vous allez prendre le nom de "Père, Fils et Saint-Esprit" pour baptiser, alors qu'il n'y a pas la moindre Ecriture dans la Bible, pour appuyer cela. Je voudrais qu'un archevêque ou quelqu'un d'autre me montre un endroit où quelqu'un, dans la Bible, a déjà été baptisé au nom de "Père, Fils, Saint-Esprit". Je voudrais que quelqu'un me montre où quelqu'un a déjà été baptisé autrement qu'au Nom de Jésus. Mais les disciples de Jean n'étaient pas baptisés... Ils s'étaient fait baptiser, en croyant qu'Il viendrait, mais ils ne savaient pas qui Il était. Mais, dès qu'ils ont reconnu ce qu'il en était, ils étaient obligés de venir se faire rebaptiser, au Nom de Jésus-Christ. Je voudrais que quelqu'un... Je - j'ai demandé aux Assemblées de Dieu, aux autres prédicateurs, aux baptistes, aux presbytériens, et autres. Ils refusent, ils refusent d'en parler. Je voudrais qu'ils me montrent l'Ecriture à propos.

[78] Et après, c'est moi le "fanatique", hein, après, je suis "fou", j'ai perdu la raison, je suis "dingue", rien que parce que j'essaie de vous dire la Vérité? Eh bien, je - je suis franc mes frères. Si un homme se donne à Dieu, il se donne entièrement. Vous - vous - vous - vous êtes - vous êtes mis à part, vous êtes - vous êtes une créature différente.

[79] Il y a beaucoup d'appelés, mais peu d'élus. Oui, il y a beaucoup de gens qui sont appelés; on a un appel dans son coeur: "Oui, je crois que Dieu m'aime. Je le crois."

[80] Mais, frère, ça... Vous serez tout aussi perdu que les autres. En effet, ils vont se présenter là ce jour-là, ils vont même dire: "Seigneur, j'ai chassé les démons en Ton Nom. J'ai fait tout le reste en Ton Nom. J'ai fait des services de guérison. J'ai prêché l'Evangile. J'ai chassé les démons."

[81] Et Jésus dira: "Eloignez-vous d'ici, Je ne vous connais même pas, vous hypocrites. C'est celui qui fait la volonté de Mon Père!" Pourquoi les gens ne le voient-ils pas? Bon, je sais que c'est froissant. Et ce n'est pas mon - mon intension de vous blesser, ce n'est pas mon intension. Mais, frère, je - je...

[82] Il me semble que nous sommes au - nous sommes au temps de la fin, et Dieu est en train d'adopter, de placer en position, dans l'Eglise, dans le Corps de Christ, Ses... Or, Il ne va pas en placer beaucoup là. Laissez-moi vous le dire pour commencer. Eh bien, vous dites: "Oh! eh bien, est-ce qu'il y en aura un si grand nombre?" Oui, mais ça fait déjà six mille ans qu'Il les fait sortir. Souvenez-vous, la résurrection a lieu, et nous sommes enlevés avec eux. Il n'y en aura qu'un petit nombre. Voyez? Voyez ce qu'il en est de votre salut, dépêchez-vous, examinez-vous pour voir ce qui ne va pas. Voyez? Voyez ce qu'il y a au - au juste. Je sais que c'est - que c'est dur, mais, frère, c'est la Vérité. C'est la Vérité de Dieu. L'adoption!

[83] Nous devrions être tellement remplis d'ardeur pour Dieu; nous devrions être à l'oeuvre jour et nuit. Rien ne devrait nous arrêter, et nous devrions être tellement gentils, tellement aimables, tellement bons et tellement semblables à Christ par nos vies. C'est une vie de tous les jours. Jésus a dit: "Considérez comment croît le lis des champs, il travaille et il file; cependant Je vous dis que Salomon, dans toute sa gloire, n'a pas été vêtu comme l'un d'eux." Salomon était revêtu de somptueux habits de soie, brodés, et tout, mais ce - ce n'est... ce n'était pas de ça qu'Il parlait. Pour qu'un lis puisse croître, il doit travailler la nuit comme le jour. Pourquoi préférez-vous aller vous accrocher ici au petit bout de la corde? Si le juste se sauve avec peine, que deviendront le pécheur (c'est-à-dire l'incroyant) et l'impie (l'homme qui entend la Parole, mais qui refuse d'Y marcher)? Et maintenant, qu'allons-nous faire? Voyez? Or, ça...

[84] Ils... ici c'est mon... Ici, c'est notre église. Il y a peut-être quatre ou cinq nouveaux venus parmi nous. Mais ça, c'est l'église, je suis en train de vous donner un enseignement. Et c'est enregistré. Je veux que les gens qui écouteront les bandes se rappellent que ceci s'adresse à mon église. Quand je suis en dehors, parmi les gens, là-bas, je tâche d'être assez gentleman pour leur parler de manière à - de manière à ne pas le contrarier, à les dorloter un peu dans leurs petites idées de lait écrémé. Mais quand il s'agit de vraiment déclarer la Vérité, déclarons-La.

[85] L'adoption, le placement dans la position qu'il faut... Où sont-ils? Montrez-moi où ils sont. Dieu appelle Ses enfants, les met à part, par la manifestation. Ils n'ont pas besoin d'en dire un mot, vous voyez qu'il s'est passé quelque chose. Il place Son fils dans sa position, Il lui donne sa place, exactement avec les mêmes choses. Et il - il a autant d'autorité, sa parole a autant de poids que celle d'un Archange, et même plus. Le fils était adopté, placé à un endroit élevé, on le conduisait là-bas, on lui mettait un vêtement nouveau, d'une couleur nouvelle. Le père organisait une cérémonie, il disait: "Voici mon fils; dorénavant c'est lui le gouverneur. C'est lui qui dirige. Il est à la tête de tout mon héritage. Tout ce que je possède lui appartient." C'est exact.

[86] Ensuite, nous pourrions reprendre encore Elah, Elah, Elohim, Elohim, vous voyez, alors qu'Il existait par Lui-même. Et revenir ensuite à Jéhovah, qui a créé quelque chose, Il a donné à l'homme l'autorité sur la terre. Qu'est-ce que nous attendons? Les manifestations. La terre soupire. Allons-y, on va le lire. Bien. ...prédestinés... à être ses enfants d'adoption dans... Lui-même selon le bon plaisir de sa volonté, A la louange - à la louange de la gloire de sa grâce... C'est quoi, Sa grâce? Il y a bien longtemps, avant, quand Il n'était pas un Père; par Sa grâce, par Son amour, Il a fait un enfant pour Lui-même, pour que nous puissions être prédestinés à être Ses enfants d'adoption, à la louange de Sa grâce. Voyez? ... par laquelle il nous a acceptés par son - son... (la Personne)... bien-aimé, qui est Christ.

[87] Il nous a acceptés, comment? Par Lui. Comment entrons-nous en Lui? D'un seul Esprit, nous sommes tous baptisés pour entrer en Lui. Ecoutez. En lui nous avons la rédemption, nous avons la rédemption par le... son sang, la rémission des... p-é-c-h-é-s...

[88] Comment pouvez-vous prêcher la prédestination de Dieu qui établit d'avance et place, sans qu'il y ait quelque part une expiation pour le péché? Comment se fait-il que chaque jour vous faites une erreur, chaque jour vous faites quelque chose de mal? Seulement, si vous êtes un homme né de nouveau, ou une femme née de nouveau, aussitôt que vous faites cette erreur, Dieu sait que vous la regrettez. Vous pourriez vous tenir dans la présence du - du président Roosevelt, ou de n'importe qui d'autre, et dire: "J'ai tort, que Dieu me pardonne d'avoir fait cette chose." Pourquoi? C'est là que le Sang de l'expiation...

[89] Vous remarquez, c'est "p-é-c-h-é-s". Un pécheur est un pécheur, il ne commet pas de péchés. Mais l'église commet des péchés, elle agit mal, elle a une mauvaise pensée, une mauvaise impression, elle fait des fautes, elle marche en chancelant, comme un petit enfant qui marche, qui essaie d'apprendre à marcher. Il ne sait pas encore comment marcher comme il faut, parce qu'il est un petit garçon. Mais il y a une Main qui descend vers nous, si nous... qui nous attrape, et nous stabilise, et Il dit: "Fais ton pas comme ceci, fiston." Il ne va pas nous prendre et nous donner une fessée parce que nous avons fait une erreur, Il ne nous frappe pas à mort parce que nous essayons de marcher. Il nous aime, comme nous aimons nos enfants.

[90] Un vrai - vrai papa ne fouettera pas son enfant, s'il tombe par terre en essayant de marcher. Il lui tendra la main, une grande main forte, il le relèvera, et il le prendra avec ses deux mains, et lui dira: "Voici comment tu dois t'y prendre, fiston. Marche comme ceci."

[91] C'est comme ça que Dieu fait pour Son Eglise: Il baisse la main, Il le prend dans Ses bras, Il le relève et dit: "Marche comme ceci, fiston. Ecoute, ne - ne - ne le dis pas comme ça, dis-le comme ceci. Bon, peu m'importe ce que l'église dit, ce que celui-ci dit, ce que celui-là dit, toi, dis-le comme ceci...?..." Comme ceci c'est ceci. "Si Ma Parole le prêche, tiens-t'en strictement à Elle, marche avec Elle. Tiens-t'en strictement à Elle! Peu importe ce que tous les autres peuvent dire, toi, tiens-t'en strictement à Elle. Marche comme ceci. C'est comme ça que tu dois faire tes pas."

[92] Nos péchés; un amour qui a expié nos péchés, sinon nous n'aurions jamais eu une chance. Nous pourrions vraiment nous ancrer à ces Paroles-là! ...selon la richesse de sa grâce, Que Dieu - Dieu a répandue abondamment...

[93] ("Abondamment", ça veut dire quoi? Oh! la la!) Il l'a répandue abondamment... (de grands tas de grâce). ... a répandue abondamment sur nous par toute espèce de sagesse et d'intelligence,

[94] "D'intelligence; toute la sagesse qu'Il a répandue abondamment sur nous." Par toute espèce de "sagesse", pas celle du monde. La sagesse du monde est une folie pour Lui, et la sagesse de Dieu est une folie pour le monde. C'est comme le jour et la nuit, l'un ne peut pas s'entendre avec l'autre. Mais quand le soleil commence à se lever, et que le jour paraît, alors la nuit se disperse dans tous les coins. De même, quand la Lumière de l'Evangile commence à pénétrer, toutes les choses du monde commencent à disparaître. Alors qu'est-ce qui se passe? Il répand abondamment la Lumière du Soleil sur Ses enfants, qui marchent dans l'Esprit qui sont conduits par l'Esprit de Dieu, remplis de l'abondance de sa grâce, par toute espèce d'intelligence et de sagesse, d'entendement, et qui ont de la perspicacité pour savoir comment marcher. Si vous voyez que c'est mal, alors soyez prudents dans ce que vous faites, dans votre façon de... Si c'est mal, soyez même prudents dans votre façon de l'aborder. Prudence! Regardez-y de très près, assurez-vous bien que vous savez comment l'aborder. Prudent comme le serpent, simple comme la colombe. C'est ce que Jésus a dit.

[95] Oh! ce sont là des pépites, mes amis! On pourrait tout simplement rester là-dessus des jours et des jours. Ce sont des choses merveilleuses, n'est-ce pas? La prudence, la sagesse, qu'Il a répandues abondamment sur nous, qu'Il a déversées! Il ne nous en a pas donné une cuillerée, mais Il a pris une grande pelle, et Il en a envoyé, comme ça, continuellement. Il a répandu abondamment sur nous la sagesse et aussi la prudence de Sa grâce! Oh! grâce étonnante! Quel doux son. Maintenant... ...que Dieu a répandue abondamment sur nous par toute espèce de sagesse... d'intelligence, Nous faisant connaître le mystère de sa volonté...

[96] A qui parle-t-Il? Aux dénominations? Je vous en prie, mes frères, ne pensez pas que je suis en train d'enfoncer votre dénomination, ce n'est pas ça. Ce que j'essaie de vous dire, c'est que la chose était fausse dès le départ. Jésus a dit: "Allez prêcher l'Evangile", et nous sommes allés former des dénominations. C'est pour cette raison-là que nous ne L'avons pas, nous marchons selon la sagesse de l'homme. Si Calvin pouvait ressusciter!

[97] Eh bien, il n'y a pas longtemps, je me tenais près de la tombe d'un grand homme, d'un grand réformateur. Et je pensais: quel grand homme il a été! Assurément! Eh bien, ce... Je ne... C'était John Wesley. Et je me suis dit: Si John Wesley pouvait sortir de cette tombe aujourd'hui, et qu'il voie l'état de son église, il aurait honte de son nom. John Wesley était un homme rempli de piété, un tison arraché, comme il le disait. John Wesley était un homme saint, qui croyait en Dieu et qui Le suivait pas à pas. Mais après que John est mort, ils ont dit: "Nous allons former une église en l'honneur de John. Nous allons former notre église et nous allons l'appeler l'église méthodiste, à cause de sa méthode, de la sanctification comme seconde oeuvre de la grâce."

[98] Ils ont donc formé une église, et aujourd'hui ces hommes d'église là renient tout ce que John Wesley défendait. John Wesley prêchait la guérison Divine. John Wesley croyait au baptême de l'Esprit. John Wesley croyait à la restitution complète des dons. John Wesley, Martin Luther, et beaucoup de ces grands hommes-là parlaient en langues et interprétaient. Mais aujourd'hui, si vous parliez en langues dans une église méthodiste ou dans une église luthérienne, on vous mettrait à la porte. Qu'est-ce qui se passe? En plein au temps où nous devrions placer des fils, qu'est-ce qui se passe? Ils ont adopté autre chose, parce qu'ils ne connaissent pas le mystère de Dieu. Et ils ne le connaîtront jamais par le moyen d'un séminaire!

[99] Laissez-moi vous lire quelque chose. Etes-vous d'accord? Bien. Prenons donc, j'ai quelque chose de noter ici. Voyons la façon dont Paul... Eh bien, c'est lui qui a enseigné ce message. Prenons Actes 9.5 pendant un petit instant. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Prévenez-moi si je dépasse...?... Cependant Saul, respirant encore la menace... (Oh! ce petit Juif méchant et colérique au nez crochu!) ... les meurtres contre les disciples du Seigneur, se rendit chez le souverain sacrificateur, Et lui demanda des lettres pour la synagogue de Damas, afin que, s'il trouvait...

[100] "J'irai à leur recherche! Si seulement je peux les trouver, oh! la la! qu'est-ce que je vais leur faire! Voyez, si seulement je peux les trouver!" Mais il était prédestiné!

[101] Qu'est-ce qui vous dit que ce contrebandier d'alcool, là-bas, n'est pas prédestiné à la Vie? Qu'est-ce qui vous dit que cette femme qui fait le trottoir, là-bas, à qui vous ne voulez même pas adresser la parole, qu'est-ce qui vous dit qu'une petite poignée de main et une invitation à venir à l'église ne ferait pas d'elle une sainte de Dieu, là-bas dans la Gloire? Quand... Qu'est-ce qui vous dit qu'elle n'en est pas une? Ça, nous ne le savons pas. Mais c'est notre devoir. C'est comme le pêcheur qui a jeté son filet dans la mer, et qui en a retiré, il en a ramené des grenouilles, des poissons, des lézards, des araignées d'eau, et tout le reste, mais il y en avait là-dedans qui étaient des poissons. Il ne savait pas, il a simplement jeté le filet, c'est tout. C'est ce que nous faisons. Observez Paul. ...demanda des lettres pour les synagogues de Damas, afin que, s'il trouvait des partisans de la nouvelle doctrine, hommes ou femmes, il les liât et les amenât à Jérusalem. (Frère, il était vraiment impitoyable!) Comme il était en chemin, et qu'il approchait de Damas, tout à coup... resplendit autour de lui.

[102] Un prêtre s'est présenté sur la route, le docteur F. F. Jones, et celui-ci lui a dit: "Il te faut donc une - une expérience de séminaire, mon fils, après ça, je pense que Dieu pourrait t'utiliser"? Ce serait terrible de voir un verset comme celui-là, de lire ça, n'est-ce pas? Eh bien, ça tient autant debout que... Je ne dis pas ça pour plaisanter. Ça dit quelque chose, ça tient autant debout que ce que nous en faisons aujourd'hui. "Tu sais, ta mère était une brave femme, je crois que tu ferais un bon prédicateur." Observez ce qui s'est passé. Comme - comme il était en chemin, et qu'il approchait de Damas, tout à coup une lumière... (Fiou, c'est surnaturel dès le départ.) ...une lumière venant du ciel resplendit autour de lui. Il tomba par terre, et il entendit une voix qui... disait: Saul, Saul, pourquoi me persécutes-tu? Il répondit: Qui es-tu, Seigneur? Et le Seigneur lui dit: Je suis Jésus que tu persécutes. Il te serait dur de regimber contre les aiguillons. Il était tremblant et saisi d'effroi, et il dit: Seigneur, que veux-tu que je fasse? Et le Seigneur lui dit: Lève-toi, entre dans la ville, et on te dira ce que tu vas faire.

[103] Et les hommes qui l'accompagnaient, continuèrent la route... Et ils trouvèrent là-bas un homme, Ananias, là-bas, qui avait eu une vision. C'est surnaturel d'un bout à l'autre! Et ce vieux Saul, cette espèce de méchant type...! Ananias, là, avait eu une vision, il avait vu, dans sa maison... C'était un prophète, il priait dans sa maison, et il a eu une vision. Il... Le Seigneur lui a parlé, et Il a dit: "Il y a un homme qui vient là-bas, sur la route, il est aveugle comme une taupe, et il s'appelle Saul, c'est Saul de Tarse."

[104] Il a dit: "Seigneur, j'ai entendu parler de grandes choses. Ne m'envoie pas, je suis un petit homme. Ne m'envoie pas après lui."

[105] Il a dit: "Mais, voici, pendant qu'Il était en chemin, Je lui ai montré une vision. Je lui suis apparu dans la Colonne de Feu. Je l'ai rendu aveugle, au possible. Il M'a fallu le rendre aveugle et le tailler en pièces avant que J'arrive à faire quelque chose de lui. Tu vois, il M'a fallu le débarrasser de toute sa théologie. Tu sais, il était - il était - il était un grand homme dans une des églises là-bas. Il avait toutes sortes de diplômes, il n'avait aucun besoin de parfaire son éducation en quoi que ce soit, mais, a-t-Il dit, ce qu'il M'a fallu faire, c'est de sortir tout ça de lui."

[106] C'est ce qu'il fallait. Il ne s'agissait pas de lui donner plus de la chose, mais de la faire sortir de lui. Je trouve que c'est là le problème, aujourd'hui, pour beaucoup de membres du clergé de chez nous; il faut sortir ça de vous, pour que Dieu puisse mettre le Saint-Esprit à l'intérieur. Sortir ça! Là, il disait qu'il...

[107] Il disait: "Seigneur, mais cet - cet - cet homme-là, c'est un homme terrible."

[108] Il a dit: "Mais, voici, il prie. Maintenant, tu vas descendre telle rue, et tu vas arriver à une fontaine. Passé cette fontaine qu'il y aura à gauche, tu vas continuer. Il y aura une maison blanche, vas-y et frappe à la porte. Il est étendu juste là dans le vestibule, ils n'ont pas réussi à l'amener plus loin. Impose-lui les mains, emmène-le à la rivière de Damas, et baptise-le au Nom de Jésus. En effet, Je vais te dire ce que Je vais faire, il devra souffrir beaucoup pour Moi, car il est Mon messager à ceux des nations." Amen!

[109] "Eh bien, attends une minute, là, Seigneur! Mais, quelle école devrais-je lui conseiller?" Je vais vous dire ce que nous allons faire, lisons dans Galates, et voyons ce qu'il en est. Le chapitre juste après - après, un peu plus loin. Voyons dans Galates 1, en commençant au verset 10, voyons à quelle école Paul est allé, à quel séminaire il est allé, et quelles sont les mains qui lui ont été imposées, et, oh, tout ce qui s'est passé. Galates, chapitre 1. Pour ne pas perdre du temps, commençons là où il est question de sa conversion, au verset 10. Et maintenant, est-ce la faveur des hommes que je désire, ou celle de Dieu? Est-ce que je cherche à plaire aux hommes? Si je cherchais encore à plaire aux hommes, je ne serais pas serviteur de Christ.

[110] Oh! la la! la la! Permettez-moi de dire un petit quelque chose ici, avant ça. Galates 1, prenez le chapitre 8. Combien savent que c'est Paul qui a exigé de ces gens-là qu'ils se fassent rebaptiser au Nom de Jésus, dans Actes 19? Assurément. Prenons juste un peu plus haut, ici, le huitième - huitième verset. ...quand nous-mêmes, quand un ange du ciel vous annoncerait un autre Evangile que celui que nous vous avons prêché, qu'il soit anathème!

[111] D'où l'as-tu eu, cet Evangile-là, Paul? Le verset 9. Nous l'avons dit précédemment, et je le répète à cette heure: si quelqu'un vous annonce un autre Evangile que celui que vous avez entendu, reçu, qu'il soit anathème!

[112] Que ce soit un archange, que ce soit un évêque, que ce soit un surveillant général, que ce soit le docteur Untel, qui que ce soit, s'il ne prêche pas le baptême d'eau au Nom de Jésus-Christ, le baptême du Saint-Esprit, s'il ne prêche pas la restitution des dons, la Venue de Christ, toutes ces choses-là, qu'il soit anathème! S'il cherche à prendre une partie de cette Parole, et à dire que c'était pour une autre époque, et à y ajouter quelque nouvelle idée absurde qui nous a été enseignée par un séminaire, qu'il soit anathème!

[113] Continuons à lire, pour voir comment Paul l'a reçu, voir comment... ce que j'essaie de vous dire ce matin. Et maintenant, est-ce la faveur des hommes que je désire, ou celle de Dieu? Est-ce que je cherche à plaire aux hommes? Si je plaisais encore aux hommes, alors je ne serais pas serviteur de Christ.

[114] Comment puis-je m'attendre à quoi que ce soit, comment un homme qui aime Dieu, et surtout un prédicateur, peut-il s'attendre à quoi que ce soit d'autre qu'à être haï des hommes? Les hommes vous haïront. Eh bien, ils disaient... Jésus a dit: "Si Moi, le Maître de la maison, ils M'appellent... Je suis le Maître, le plus grand parmi vous tous. Je suis Celui qui peut faire plus de miracles, et accomplir plus de choses que vous tous, par le Saint-Esprit, parce que J'ai toute la plénitude en Moi. Et s'ils M'ont appelé Béelzébul, à combien plus forte raison vous appelleront-ils ainsi? Mais, a-t-Il dit, ne vous inquiétez pas de ce que vous direz, car ce ne sera pas vous qui parlerez, ce sera le Père qui demeure en vous qui parlera au moment même. Tenez-vous-en simplement à la Parole." Et Il... quand Il a eu achevé d'écrire le Livre, Il a dit: "Quiconque retranchera un seul Mot de ce Livre ou Y ajoutera un seul mot, il sera retranché du Livre de Vie, celui-là." Que Dieu nous aide à Y rester attachés!

[115] Maintenant, le verset suivant, je vais lire, là, lire rapidement maintenant. Je vous déclare... (C'est-à-dire que je vous retrouverai au jugement avec ceci.) Je vous déclare, frères, que l'Evangile qui a été annoncé par moi n'est pas de l'homme... (Bon, je ne suis ni méthodiste, ni baptiste, ni presbytérien, ni pentecôtiste)... ce n'était pas de l'homme. Ni... Car je ne l'ai ni reçu ni appris d'un homme...

[116] "Je ne l'ai jamais reçu d'un homme, d'aucun séminaire, d'aucun docteur, d'aucun théologien, d'aucun établissement d'enseignement. Je ne l'ai jamais reçu de cette manière. Je ne l'ai jamais enseigné de cette manière. Je ne l'ai jamais trouvé comme ça, il ne m'est jamais venu comme ça." Alors, comment est-il venu, Paul? ...ni appris d'un homme, mais par une révélation de Jésus-Christ.

[117] "Quand Christ S'est révélé à moi, quand Il m'a révélé qu'Il était le Fils de Dieu, quand cette Colonne de Feu est descendue sur moi ce jour-là, j'ai dit: 'Qui es-Tu, Seigneur?' Il a dit: 'Je suis Jésus.'"

[118] Maintenant, écoutez. Je vais vous montrer ce qui - ce qui lui est arrivé. Eh bien, à l'heure actuelle, si un homme recevait une expérience, ils voudraient lui faire apprendre le grec pendant dix ans, puis lui faire apprendre autre chose pendant dix autres années, et après tout ça, il serait fini. Ecoutez. ...ni reçu ni appris d'un homme, mais par une révélation de Jésus-Christ. Vous avez su, en effet, quelle était autrefois ma conduite dans le judaïsme...

[119] "J'étais un grand docteur, oh! la la! J'avais tout ce qu'il fallait." Il avait été formé aux pieds de Gamaliel, le plus grand docteur qu'il y avait dans le pays. Combien savent que Gamaliel était l'un des plus - des plus éminents docteurs? Oui, oui. "Ma religion judaïque, oh! la la! je la connaissais par coeur; je savais tout ça, réciter le Credo des Apôtres, et toutes ces choses-là, vous voyez. Je savais réciter toutes les prières du matin et bénir les gens." Voyez? ...comment je persécutais alors à outrance et ravageais l'Eglise de Dieu, (Comment j'essayais d'arrêter cette bande d'exaltés! Voyez? Voyez?) Et comment j'étais plus avancé dans le judaïsme...

[120] "J'étais un homme important. Oh! la la! vraiment, je... j'étais avancé, je leur ai montré que je pouvais les écraser, car j'ai tué Etienne et j'ai fait tout un tas d'autres choses. Vous voyez, ce que moi, j'ai fait!" Comment il persécutait à outrance! Comment j'étais plus avancé dans le judaïsme que beaucoup de ceux de mon âge et de ma nation, étant animé d'un zèle excessif pour la tradition de mes pères.

[121] Maintenant, souvenez-vous, pas pour la Parole de Dieu, mais pour "la tradition des pères", autrement dit, la tradition de l'église. "J'imagine que j'étais méthodiste jusqu'à la moelle, que j'étais baptiste jusqu'à la moelle, que j'étais pentecôtiste jusqu'à la moelle." Ah! c'est ce que vous êtes? Moi, je veux être Dieu jusqu'à la moelle. Oui, c'est ça. Voyez? Voyez? Bien. ...traditions de mes pères. Mais, lorsqu'il plut à Dieu... (Oh! oh! Paul, tu y viens,) ... qui m'avait mis à part dès le sein de ma mère, (qui m'avait même fait naître dans ce monde)... et qui m'a appelé par sa grâce, de révéler en moi son Fils...

[122] Comment ça? "Le Saint-Esprit en moi... Il plut à Dieu de me prendre, Lui qui m'avait mis à part dès le sein, et de me donner le Fils, (c'est-à-dire le Saint-Esprit sous la forme de l'Esprit en moi), pour qu'Il Se révèle en moi." Oh! la la! Fiou! Je - je - je crois que j'ai envie de crier un peu.

[123] Ecoutez, permettez-moi de vous dire, frère. Lorsqu'il plut à Dieu... Oh! alléluia! Lorsqu'il plut à Dieu! Un père ivrogne, une mère... Que Dieu te bénisse, maman, je ne dis pas de mal de toi, là; mais une mère qui ne connaissait pas plus Dieu qu'un lapin ne saurait ce que c'est que des raquettes de neige. Et un père qui se retrouvait étendu, ivre, dans la rue. Et je n'avais même pas de chaussures pour aller à l'école, de longs cheveux qui me recouvraient la nuque, et tout le monde d'ici en Indiana me détestait parce que je venais du Kentucky. Et, comme, oh! comme c'était dégoûtant à voir. Mais il plut à Dieu! Amen! Il plut à Dieu, qui m'avait mis à part dès le sein de ma mère, de révéler en moi Son Fils, en faisant de moi un ministre de la Parole qui s'en tiendrait strictement à Elle, par qui Il montrerait des visions, des signes, des prodiges et des miracles. Et, oh! la la!

[124] Vous voyez ce qu'il était en train de dire? Il plut à Dieu de faire ça! Comment? Ecoutez attentivement. "De ré-..." Prenez le verset 16 maintenant. De révéler en moi son Fils, afin que je l'annonçasse parmi les païens, aussitôt je ne consultai point l'église,

[125] "Je ne suis pas du tout allé voir un évêque pour lui demander ce que je devrais faire. Je n'ai pas du tout consulté, ni la chair et le sang, ni aucune organisation, ni rien d'autre. Je n'ai absolument rien eu à voir avec eux. Je n'ai pas du tout consulté ni la chair ni le sang. Je ne suis pas monté à Jérusalem non plus, vers tous les grands et saints sacrificateurs, et les saints pères, et tous ces gens-là, pour leur dire: 'Maintenant, savez-vous, j'ai eu une vision, que dois-je faire à ce sujet? J'ai vu en vision le Seigneur Jésus béni.' Ils auraient dit: 'Va-t-en d'ici, toi! Qu'est-ce qui... Espèce de saint exalté! Voyons, qu'est-ce qui t'est arrivé?' Non, tous leurs diplômes, je les avais déjà." Il avait...

[126] Et Paul a dit ici... Je peux vous le montrer dans les Ecritures, qu'il a dit qu'il lui a fallu oublier toutes les choses qu'il avait apprises, et les considérer comme sans valeur, pour pouvoir connaître Christ. Oh! Et je ne montai point à Jérusalem vers ceux qui furent apôtres avant moi, mais je partis pour l'Arabie. Puis, je revins encore à Damas. Et trois ans plus tard, je montai à Jérusalem pour faire la connaissance de Céphas, et je demeurai quinze jours chez lui.

[127] Et en continuant notre lecture, nous voyons que lui et l'apôtre Pierre ne s'étaient encore jamais vus auparavant, ils n'avaient jamais fait connaissance, ils ne s'étaient jamais vus, mais quand ils se sont rencontrés, ils prêchaient le même Evangile. Dieu a une école. Oui!

[128] Ici, il y avait Pierre, qui s'était tenu là le jour de la Pentecôte, et qui avait dit: "Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit."

[129] Philippe a dit: "Oh! comme c'est glorieux! Moi aussi, je dois faire quelque chose. En... J'ai reçu un appel à aller en Samarie." Il y est allé et il s'est mis à témoigner dans la rue. Tout à coup, une personne malade est arrivée, il lui a imposé les mains, et la voilà qui se met à sauter et à bondir. Il dit: "Gloire à Dieu, ça y est!" Il s'est mis à avoir une réunion glorieuse. Il a dit: "Il vous faut tous le Saint-Esprit." Il a dit: "Ce que vous devez faire, c'est être baptisés au Nom de Jésus." Alors, il les a tous emmenés là-bas, et les a tous baptisés au Nom de Jésus. Il a dit: "Viens, Pierre, impose-leur les mains maintenant." Et ils ont reçu le Saint-Esprit. Pierre, là-bas, dans la maison de Corneille, c'était la même chose.

[130] Paul ne l'avait même jamais vu et il n'avait jamais entendu parler de lui. Mais il a traversé les contrées supérieures d'Ephèse, et il y a rencontré quelques disciples. Il a rencontré un prédicateur baptiste; c'est bien ce qu'il était: Apollos, un homme de loi qui s'était converti, un homme intelligent, brillant, qui se servait de l'Ancien Testament pour prouver que Jésus était le Fils de Dieu. Oui, oui. C'était un homme intelligent. Et ils poussaient de cris, ils étaient dans la joie. C'est ce que dit la Bible. Lisez les chapitres 18 et 19 des Actes, et voyez si ce n'est pas vrai. Ils étaient dans la joie, ils dansaient dans l'Esprit, ils couraient partout, vous savez. Paul a dit: "Mais avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?"

[131] Et vous, les frères baptistes, qui essayez de faire avaler ça aux gens, de leur dire que le texte grec original dit: "Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis... ou plutôt, quand vous avez cru?" Je vous mets au défi de m'apporter le texte grec! J'ai le texte grec original en ma possession. J'ai aussi l'araméen, et l'hébreu. Dans chacun d'eux, il est dit: "Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?"

[132] C'est par la foi que vous êtes sauvés; il s'agit de votre foi en Dieu. Le Sang vous garde purs du péché, parce qu'il agit comme sacrifice. Le Sang ne vous sauve pas, le Sang vous garde purs. Vous êtes sauvés comment, dites-vous? C'est par la foi que vous êtes sauvés, et ce, par la prescience de Dieu, qui vous a appelés. Vous êtes sauvés, et le Sang fait l'expiation, il vous garde continuellement purs. Et puis, dans un seul Esprit vous êtes baptisés, pour entrer dans le Saint-Esprit, dans la communion avec les croyants et dans la communion avec le Saint-Esprit, afin d'être conduits par l'Esprit, accomplissant des signes, des prodiges.

[133] Attendant, continuant à avancer, attendant quelque chose; on va voir ça dans un petit instant, je l'espère en tout cas. (C'est à cette heure-ci que je t'avais demandé de me faire signe, n'est-ce pas?) Je viens justement de regarder l'heure. Juste - juste un mot ou deux de plus. Juste... Il - il y en a encore un petit quelque chose.

[134] Combien de temps dure ce salut, combien de temps? Quel genre de salut est-ce? D'une église à l'autre? De... Prenons Hébreux 9.11 une minute, on va juste - juste aller voir combien de temps ça dure. prendre seulement quelques minutes. Prenez l'Epître aux Hébreux, et on va - on va voir combien de temps il dure, ce salut. Voyons de quel genre de salut il s'agit. Lisons maintenant, Hébreux 9.11. Mais Christ est devenu Souverain Sacrificateur des biens à venir; il a traversé le tabernacle plus grand et plus parfait, qui n'est pas construit de main d'homme, c'est-à-dire... (Or, ici, c'est encore Paul qui enseigne, vous voyez?) ...qui n'est pas de la création...cette création; Et il est entré une fois pour toutes (Combien de fois? Une fois pour toutes!) dans le lieu très saint, non avec le sang des boucs ou des veaux, mais avec son propre sang, ayant obtenu [pour nous]... (le salut pour une semaine, le salut jusqu'au prochain réveil? Quel genre de salut?) ...une rédemption éternelle.

[135] Le mot "Eternel", qu'est-ce que ça veut dire? En Christ, après que j'ai cru... Nul ne peut appeler Jésus "le Christ", si ce n'est par le Saint-Esprit. Il y a donc trois catégories de gens: les incroyants, les soi-disant croyants et les croyants. Mais ceux qui ont cru jusqu'à recevoir la Vie Eternelle, ils sont entrés dans les parvis.

[136] Prenez l'ancien tabernacle, que faisaient-ils en premier? Ils entraient dans les parvis; les Gentils. Ensuite, il y avait l'autel d'airain, où on lavait le sacrifice, à la cuve d'or. Ensuite, on tuait le sacrifice, et on faisait l'aspersion du sang sur l'autel. Et puis, une fois par an, Aaron, oint (de quoi?) du parfum de la Rose de Saron, d'une huile précieuse composée de parfum; on la versait sur sa tête et elle descendait jusqu'au bord de son vêtement. Observez, une fois par an, cet homme devait aller au-delà du voile, là, et portait devant lui le sang pour le propitiatoire. Une année, il était entré avec son bâton, et il l'avait oublié là. Quand ils sont retournés le chercher, il avait déjà poussé des boutons et produit des fleurs. Un vieux bâton qu'il avait eu avec lui dans le désert pendant peut-être quarante ans, il est resté là dans le Lieu Saint... Suivez attentivement, quand ils apportaient le sang de l'alliance, le sang, il fallait être oint. Et il portait des vêtements avec de petites clochettes, une grenade et une clochette. Et cet homme devait marcher de manière à ce que, chaque fois qu'il déplaçait la jambe, qu'il se déplaçait comme ceci, pour faire un pas, elles résonnaient de la musique: "Saint, saint, saint est l'Eternel. Saint, saint, saint est l'Eternel. Saint, saint, saint est l'Eternel." Oh! la la!

[137] De quoi est-ce que je parle? Ecoutez Ceci, Branham Tabernacle! Vous avez eu votre chance. Une fois qu'un homme a été oint du Saint-Esprit, pour être adopté dans la famille de Dieu, pour être placé dans sa position par le Père et établi à Son service ici, avec un but à atteindre dans sa vie, ou ce à quoi Dieu l'a appelé, sa marche doit être: "Saint, saint, saint est l'Eternel. Saint, saint, saint." "Oh! tu dois te détourner de ce côté-ci, et être..." - Saint, saint, saint est l'Eternel. Oh, tu dois croire tout ce que l'ancien a dit, ceci. - Mais: "Saint, saint, saint est l'Eternel."

[138] Que Sa Parole passe en premier, qu'Elle soit tout pour vous, bien établie dans votre coeur! Votre marche doit se faire dans la Parole. "Saint, saint, saint est l'Eternel."

[139] "Oh! si tu acceptais seulement de venir ici! Je vais te dire ce qu'on va faire, on va organiser, te prendre dans notre organisation, tu seras un homme important.

[140] - Saint, saint, saint est l'Eternel. Saint, saint, saint est l'Eternel. Vous continuez à avancer. Ce que quiconque peut dire, ça vous est égal!

[141] "Retire ces bandes de la circulation! Fais ceci, fais ceci, fais cela, fais cela, autre chose.

[142] - Saint, saint, saint est l'Eternel." Vous avez les yeux fixés sur le Calvaire, et rien ne vous arrêtera! La façon même dont vous marchez dans votre vie, vous marchez sur le Chemin du Roi, oint de la précieuse Huile de l'onction, vous vous avancez dans le lieu très saint. Fiou! Amen. C'est ça.

[143] Paul a dit qu'il n'avait pas reçu Ceci d'un homme. Or qu'est-ce qu'il dit, on en revient à Galates, à notre leçon: "Nous ayant fait connaître le mystère de Sa volonté." C'est quoi, Sa volonté? "Ayant fait connaître les mystères de Sa volonté." Pour vous qui prenez note, c'est le verset 9. Je vais vraiment me dépêcher de faire ressortir ça, parce qu'il se fait tard.

[144] Oh! chaque Parole est tellement... Oh! chaque Parole est une pépite. Vous pouvez tout simplement La prendre et continuer à La polir. Vous pouvez creuser. Je peux... Vous pouvez prendre une seule Parole de là, vous référer à la Genèse et la polir, vous référer à l'Exode et la polir encore, vous pouvez vous référer au Lévitique et la polir encore, et quand vous arrivez à l'Apocalypse, tout Cela, c'est Jésus! Amen. Vous pouvez la polir autant que vous voudrez, ce sera Jésus quand vous arriverez - quand vous arriverez à l'Apocalypse. En effet, Il a dit: "Je suis Celui qui était, qui est, et qui vient. Je suis le Rejeton et la Postérité de David, l'Etoile du Matin. Je suis l'Alpha, l'Oméga." C'est-à-dire A et Z dans l'alphabet grec. "Je suis de A à Z. JE SUIS! Je suis le Tout en tout." C'est exact. "Je suis Celui qui était vivant, et qui était mort, et qui est vivant aux siècles des siècles. Je tiens les clés de la mort et du séjour des morts." Oh! la la! Chaque pépite que vous ramassez ici, et que vous vous mettez à polir, en la polissant, vous y retrouverez Jésus.

[145] Bon, on va prendre encore un peu de temps, et puis on va - on va - on va - on va, on va arrêter. Oui. Alors, qu'est-ce que nous attendons? Pourquoi êtes-vous ici à la réunion? Quel en est le but? Après quoi le monde soupire-t-il? Pourquoi la bombe atomique est-elle suspendue là-bas, pourquoi les molécules et les atomes? Et, oh, de quoi s'agit-il?

[146] Prenez Romains, chapitre 8, juste un instant. Qu'est-ce que tout cela attend? Qu'est-ce que toutes ces choses attendent? Quelle heure est-il? Romains, chapitre 8, et commençons à lire vers le, oh, je dirais, le dix-hui-... Commençons vers le dix-neu-... le verset 19, et on va simplement - simplement le lire, ici, pour que ce soit, pour que ce soit très doux. C'est vrai. Je sais à quoi vous voulez en venir, là. Bien. Romains, chapitre 8, je pense que c'est bien ça. Oui, oui. Le chapitre 8, et commençons ici vers le verset 18. Commençons juste au verset 14. Car tous ceux qui sont conduits par l'Esprit de Dieu sont... fils de Dieu. (C'est exact.) Et vous n'avez point reçu un esprit de servitude, pour être encore dans la crainte...

[147] "Oh! je me demande si je pourrai tenir le coup. Oooh! si je peux seulement tenir le coup, maintenant!" Tenir le coup, pas du tout! La question n'est pas de savoir si j'ai tenu le coup, mais si Lui a tenu le coup. Je suis en Lui maintenant. Voyez-vous?

[148] Eh bien, vous direz: "Eh bien, si je suis en Lui..." Maintenant, vous - vous les presbytériens, vous dites: "Ah, ça, nous L'avons toujours cru." Mais votre vie prouve que vous ne l'êtes pas, si vous ne menez pas le genre de vie que Lui a mené, si vous ne croyez pas le même Evangile que Lui a prêché.

[149] Vous direz: "Oh!", les baptistes disent: "Bien sûr que je crois à la sécurité éternelle." Et vous sortez là, et vous fumez le cigare, et vous allez aux bals, et les femmes se coupent les cheveux, se maquillent, et se conduisent comme je ne sais quoi? Vos fruits prouvent que vous n'Y croyez pas. Quand je demande: "Croyez-vous à la guérison divine?" - Oh! notre docteur Jones a dit que c'était comme ça, que c'était pour une époque passée."

[150] Eh bien, vous, espèce d'hypocrite! Qu'est-ce qui vous prend? Pauvre enfant illusionné. Vous êtes tellement loin de l'Evangile que ça fait pitié. On vous a entraîné vers une route boueuse, vers un dépotoir qui brûle. Ne voyez-vous pas ce qu'Il a dit, ici? Que tout esprit qui confesse que Jésus n'est pas venu en chair en ce moment même, est d'un mauvais esprit. La Bible dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Ce qu'Il a dit à l'époque, Il l'est maintenant, Il est comme ça éternellement. Ecoutez bien. Et vous n'avez point reçu un esprit de servitude, pour être encore dans la crainte; mais vous avez reçu un esprit d'a-... [L'assemblée dit: "Adoption." - N.D.E.]

[151] Maintenant, après que vous avez été adoptés, d'accord, après que vous avez été adoptés, que vous avez été placés, alors vous comprenez, après que la cérémonie a été prononcée, et que vous avez été placé correctement dans le Corps. Vous êtes un fils, bien sûr, une fille; quand vous êtes né de nouveau, vous l'êtes, ça, c'est votre naissance. Mais maintenant vous êtes placé dans votre position. Nous n'avons point reçu un esprit de crainte; mais nous avons reçu un Esprit... nous avons reçu un Esprit d'adoption, par lequel nous crions: Abba! Père! Ce qui veut dire "mon Dieu". C'est ça. L'Esprit lui-même rend témoignage à notre esprit que nous sommes-nous sommes enfants de Dieu.

[152] Comment cela se fait-il? Vous dites: "Gloire à Dieu! Alléluia! Ça ne me dérange pas, je suis enfant de Dieu", alors vous sortez faire les choses que vous faites? L'Esprit de Dieu fera les oeuvres de Dieu.

[153] Jésus a dit: "Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais." Voyez? Voyez?

[154] Si - si - si - si ce cep, en poussant, il a donné une grappe de raisin, et que celui qui a poussé à côté, lui, a donné des citrouilles, il y a quelque chose qui cloche. Voyez? C'est une église qui a été rattachée, c'est un cep qui a été rattaché, c'est une personne qui a été greffée. [Frère Branham donne vingt coups sur la chaire. - N.D.E.] Si une personne fait partie d'une dénomination, qu'elle est membre d'une dénomination et qu'elle se dit chrétienne, mais qu'elle n'a pas le Saint-Esprit, et la puissance de Dieu et - et toutes ces choses...

[155] Maintenant, si vous sortez là, et que vous vous conduisiez comme cette bande de gens qui...?... pour la simple raison que vous avez parlé en langues. J'ai vu des démons parler en langues. Oui, oui. J'en ai vu danser en esprit, et pousser des cris, et avoir l'écume aux lèvres, et tout le reste, et tout ça. J'ai vu ça. Je suis un... Ce n'est pas de ça que je parle. Je parle de l'Esprit de Dieu. L'Esprit lui-même rend témoignage à notre esprit que nous sommes... enfants de Dieu. Or, si aussi nous sommes enfants, nous sommes héritiers: héritiers de Dieu... cohéritiers avec Christ, si toutefois nous souffrons avec lui, afin d'être glorifiés avec lui. J'estime que la souffrance...

[156] Ecoutez bien ceci. Oh! c'est vraiment beau, ça! J'estime que la souffrance du temps présent ne sauraient être comparée à la gloire à venir qui sera révélée en nous. En nous! Aussi la création attend-elle avec un ardent désir...

[157] Il y a ici - il y a un petit - il y a un petit mot, là, une petite note en marge, c'est "création" qui est le mot qu'il faut, selon le grec... La création attend - la création attend la manifestation des Fils de Dieu.

[158] Tout est dans l'attente de quoi? Qu'est-ce que toute la création attend? Les manifestations des fils de Dieu. Elle attend que l'Eglise soit dans sa position. Qui était le fils de Dieu, quand Adam... où était son domaine? La terre. Il - il avait son empire sur la terre. Est-ce vrai? Il n'était pas Elah, Elah, Elohim, à ce moment-là; Il était Jéhovah. Voyez? C'est-à-dire: "Je suis Dieu et J'en ai créé des plus petits qui Me sont assujettis. Et Je leur ai donné l'autorité. Et leur domaine... Ce sur quoi ils ont autorité, c'est la terre." L'homme avait autorité sur la terre. Et la création tout entière attend que les fils de Dieu soient manifestés. Oh! Nous attendons la venue de ce jour béni du Millénium, Où notre Seigneur béni viendra chercher Son Epouse qui L'attend; Oh! la terre crie, soupire après ce jour de douce délivrance Où notre Sauveur reviendra sur la terre.

[159] N'est-ce pas vrai? Dans l'attente. Dieu cherche à placer Son église dans sa position, pour qu'Il puisse Se manifester; Il prend une personne par qui Il peut agir, comme ceci, dont Il peut dire: "Il y a Mon Esprit qui circule librement là. Le voilà. Voilà, voilà, Je - Je - Je peux agir ici." Il prend une autre personne ici, et la place en disant: "Celui-ci, Je peux le placer." L'adoption, le placement, la manifestation, Il l'amène quelque part et organise une cérémonie en son honneur, Il le visite par un ange, et lui dit quelque chose. Or, s'il a dit la vérité... Mais s'il est seulement en train d'inventer quelque chose, ça ne marchera pas. Non, non, ça - ça ne marchera pas; on en a eu beaucoup, ces choses-là. Mais je parle - mais je parle des manifestations des fils de Dieu, quand Dieu Se manifeste et qu'Il l'envoie. Et à ce moment-là, il va de l'avant, et ce qu'il dit est la Vérité. Ce qu'il fait est la Vérité. Ce qu'il fait, il manifeste Christ. Comment allez-vous le juger? A la façon dont il s'en tient à la Parole, strictement à la Parole. Vous voyez, c'est à cela que vous reconnaissez tout homme, à la façon dont il s'en tient à la Parole. "S'ils ne parlent pas selon la Parole, il n'y a pas de Vie en eux", dit la Bible. Voyez? Laissez-les.

[160] Maintenant lisons, ensuite on - on va devoir s'arrêter, parce que notre temps file. Très bien, le verset 10, ou plutôt le verset 9. Nous faisant connaître le mystère de sa volonté, (de nous adopter) selon le bienveillant dessein qu'il avait formé en lui-même.

[161] Il avait formé Lui-même ce dessein, avant la fondation du monde. Combien le comprennent? Voyez? Pour le mettre à exécution lorsque...

[162] Oh! la la! Nous voilà à nouveau! Voyez? (Oh! ne - ne nous arrêtons pas vous voyez? ...lorsque les temps seraient accomplis...

[163] Croyez-vous aux dispensations? La Bible le dit: "Dans la dispensation [version anglaise du roi Jacques - N.D.T.] de la plénitude du temps." C'est quoi, la plénitude du temps? Il y a eu la dispensation de, eh bien, il y a la dispensation de la loi mosaïque. Il y a la dispensation de - de - de Jean-Baptiste. Il y a eu la dispensation de Christ. Il y a eu la dispensation de l'organisation des églises. Il y a eu la dispensation de l'effusion du Saint-Esprit. Maintenant il y a la dispensation de l'adoption, ce que le monde attend, ce après quoi il soupire. "Et lorsque les temps seront accomplis, lorsque la dispensation de la plénitude du temps..." C'est quoi cette plénitude du temps? C'est quand les morts ressusciteront, quand la maladie cessera, quand - quand toute la terre cessera de soupirer. "La plénitude de la dispensation du temps..." Suivez attentivement ceci. ...lorsque les temps seraient accomplis, de réunir toutes choses en Christ...

[164] N'êtes-vous pas heureux? Comment va-t-Il le faire? Il va réunir toute choses en Qui? [L'assemblée dit: "En Christ." - N.D.E.] Comment entrez-vous en Christ? ["Par un seul Esprit."] Par un seul Esprit nous sommes tous baptisés, pour former ["Un seul Corps."] un seul Corps. Et ce Corps est le Corps de Qui? ["de Christ."] Déjà jugé. Il a pris notre jugement. Alors, que sommes-nous? "Quand Je verrai le ["Sang." - N.D.E.] Sang, Je passerai par-dessus vous." Et chaque fois qu'Il regarde le Corps, ce Corps est là, Il est assis, tout sanglant. Et moi, je suis là-dedans, par quoi? Par le Saint-Esprit. Il passe par-dessus. Oh! la la! Et dans la plénitude de la dispensation du temps, afin de réunir toutes choses en Christ, celles qui sont dans les cieux...

[165] Maintenant, si vous voulez parler d'un Nom, allons-y tout de suite, pendant un moment. Toute la famille dans le Ciel se nomme comment? [L'assemblée dit: "Jésus-Christ." - N.D.E.] Toute la famille sur la terre se nomme comment? ["Jésus-Christ." - N.D.E]

[166] Il y a de braves femmes ici, de braves..., une vraie, de vraies dames. Il y a une seule Mme Branham, Mme William Branham, c'est elle qui est mon épouse. C'est elle qui rentre à la maison avec moi. Vous voyez, toutes les autres, vous rentrez avec vos maris.

[167] Il n'y a qu'une seule glorieuse Eglise vivante du Dieu vivant; Elle porte Son Nom, Elle est remplie de Son Esprit. C'est vrai. Je ne dis pas...

[168] Je ne condamne pas les bonnes oeuvres, je ne condamne pas leurs hôpitaux et les bonnes choses qu'ils font. Je trouve que c'est merveilleux, que ce sont des bénédictions de Dieu envers cette pauvre humanité souffrante. Je ne condamne pas toutes ces autres choses qu'ils font. C'est bien, c'est tout à fait en ordre. Et leurs grandes organisations, et les millions de dollars, bien sûr, je préfère voir ça plutôt que les débits de boissons alcooliques au coin de la rue. Certainement que j'honore ces hommes, en tant que prédicateurs qui se tiennent à la chaire.

[169] Mais pour ce qui est de réunir toutes choses, à la fin de la dispensation, pour ça, il faudra attendre les manifestations des fils de Dieu, dans cette dispensation, alors qu'Il réunira tout, tous ceux qui auront été amenés en Christ. Qu'est-ce que Christ? Combien... Comment entrons-nous en Lui? I Corinthiens 12: "D'un seul Esprit, nous sommes tous baptisés pour former un seul Corps, qui est le Corps de Christ, et nous avons part à tous les dons et à toutes les bonnes choses qu'Il possède." Pas vrai? "Et toute la terre soupire, gémit, elle attend les manifestations, le moment où Christ et Son Eglise s'uniront. Lorsque les temps seraient accomplis, de réunir... tout en Christ, celles qui sont dans les cieux et celles qui sont sur la terre; en Lui... sur la terre. En lui nous sommes... devenus héritiers...

[170] Oh! Frère Neville, pardonnez-moi d'avoir pris tout ce temps. Je... Ce mot "héritage". Oh! la la! Je sais qu'Il... C'est par exemple mon parent, mon frère. Je ne... J'espère que je ne suis pas fou. Je - je - je - Je ne pense pas que je suis fou. Mais, oh! la la! Un quoi? "Un héritage." Nous sommes devenus héritiers. Quelqu'un doit vous léguer quelque chose. Dieu, avant la fondation du monde, vous a légué quelque chose. Un nom écrit dans le Livre, afin que, lorsque l'Agneau serait immolé, vous soyez identifiés avec Lui. Oh! Gardons ça pour ce soir. Continuons à lire encore un petit peu. Oh! la la! la la! Comment allons-nous arriver au verset 3 ce soir, ou, au chapitre 3? Nous n'avons même pas vu quatre ou cinq versets de celui-ci. Bon, mais bientôt nous allons quand même terminer. Il va falloir que je me contente de lire, sans plus. En lui nous sommes aussi devenus héritiers, ayant été...

[171] Quoi? Comment le recevons-nous, cet héri - héritage-là? Comment l'avons-nous reçu? Parce que nous avons marché correctement? Comment avons-nous reçu cet héritage-là? Parce que nous étions prédestinés. Amen. Fiou! Mes frères arminiens, je sais que c'est vraiment dur. Mon but n'est pas de vous blesser, mais ça me fait tellement de bien de savoir que cela... Vous - vous - vous l'avez, vous l'avez, frère, c'est vrai. Mais vous ne le voyez pas. Vous l'avez quand même. Voyez? Tout va bien pour vous, voyez, tout va bien. Voyez? Mais vous - vous pouvez... Oh! mais c'est tellement bon d'y plonger le regard. C'est exactement comme ce que frère Neville disait une fois, au sujet de la galerie: "Trouvez-vous un escabeau et faites le tour pour voir ce que vous avez." Oui, oui. C'est à ça que ressemble Ceci. Le Saint-Esprit de Dieu est notre escabeau, Il nous dit ce que nous avons. Voyez?

[172] Vous voyez, un héritage. Oh! la la! "Ayant été..." Quel genre d'héritage? ...ayant été prédestinés suivant la résolution de celui qui opère toutes choses d'après le conseil de sa volonté,

[173] Quand Il était... Avant d'être un Papa, avant d'être Dieu, avant d'être un Sauveur, avant d'être un Guérisseur, avant tout ceci, Il a prédestiné, Il a mis le Nom de l'Agneau dans le Livre, Il a plongé son regard à travers les âges, par Sa prescience, et Il a vu votre nom et l'a aussi mis dans le Livre. Qu'est-ce? Au bout d'un certain temps, nous venons au monde, nous naissons de parents pécheurs; nous nous promenons sur cette terre, vous savez. Tout à coup, vous savez, c'est comme ce petit Juif au nez crochu, Paul, vous savez, qui - qui s'acquittait de sa tâche, et tout à coup, Quelque Chose lui a dit: "Hé! hé! hé! hé! hé!" Vous dites: "Oh! Abba, Père!"

[174] Et voilà que nous nous sommes mis à venir. Vous voyez? Il nous a prédestinés à recevoir en Lui notre héritage, qui nous avait été prédestiné. Nous - nous avons hérité de cela avant la fondation du monde. Voyez? Oh! Selon Sa propre résolution, afin d'accomplir Son bon vouloir, exactement, d'être un Dieu et un Sauveur. En lui vous aussi, après avoir entendu la parole de la vérité...

[175] Et Qui est la Vérité? Jésus est la Vérité, la Vérité de l'Evangile. Quel Evangile? Il n'y a qu'un Evangile. Dans Galates 1, il est dit: "Quand un ange annoncerait un autre Evangile, qu'il soit anathème." Ceci est l'Evangile, l'Evangile de votre salut; aucun autre, il n'y en a aucun autre. "Il n'y - n'y a sous le Ciel aucun autre nom qui ait été donné, par lequel vous deviez être sauvés", que le Nom de qui? [L'assemblée dit: "Du Seigneur Jésus-Christ." - N.D.E.] Oh! la la! ...en lui vous avez cru et vous avez été scellés...

[176] Oh! "Après avoir cru!" Comment pouvons-nous nous contenter de voir ça en vitesse, frères? Gardons donc ça pour ce soir, qu'est-ce que vous en dites? Oh! la la! Je - je ne peux tout simplement pas aller plus - plus loin. Gardons ça pour ce soir. Je n'arrive simplement pas à me défaire de ce mot "scellés", la façon dont on y entre, vous voyez.

[177] Un héritage par prédestination. J'ai hérité de quelque chose. Quel héritage? Quelqu'un a dû me léguer un héritage. Eh bien, vous direz: "Jésus vous a légué un héritage." Pardon? Jésus ne m'a jamais légué d'héritage, Jésus ne vous a jamais légué d'héritage; Il est seulement descendu et a payé le prix de votre héritage, Il vous a fait parvenir jusqu'à votre héritage. Mais votre nom avait été mis dans le Livre de Vie de l'Agneau avant la fondation du monde. C'est Dieu qui vous a donné votre héritage. Votre héritage était là d'abord. Jésus est seulement venu... Beaucoup... Voici de quelle façon ils cherchent à l'expliquer: "Dieu a dit: 'Eh bien, il y a beaucoup de gens qui sont perdus. Je ne veux pas qu'ils... être sauvés, alors Je vais envoyer Jésus sur terre, et peut-être que Lui, Il va... que quelqu'un regrettera, qu'il saura ce que J'ai fait et qu'il sera sauvé.'" Oh, miséricorde! Je ne gérerais même pas mon bureau comme ça, et il y a des fois où je le gère vraiment mal, pourtant, Gene. Je - je ne ferais pas comme ça. Et Dieu, alors?

[178] Dieu, par Sa prescience, a vu précisément qui serait sauvé et qui ne le serait pas. Il a envoyé Jésus pour sauver ceux qu'Il avait déjà élus. Paul n'a-t-il pas dit, cinq versets plus hauts, qu'Il nous avait élus en Lui avant même que le monde existe? C'est ça notre héritage. Dieu nous a élus, et Il a envoyé Jésus payer le prix. Le quoi? Le Sang qu'Il a répandu pour qu'aucun péché ne nous soit imputé. Rien de ce que vous faites. Mais si vous...

[179] "Pour celui qui pèche volontairement après avoir reçu la connaissance de la Vérité, il ne reste plus de sacrifice."

[180] Bon, et là, vous vous lèverez encore, pour me poser une question: "Qu'en dites-vous, Frère Branham?"

[181] Mais souvenez-vous, voyez: "Ceux qui ont reçu la connaissance de la Vérité." Ils n'ont jamais reçu la Vérité, ils En ont seulement reçu la connaissance. Voyez? Il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés et qui ont eu part au Saint-Esprit, qui ont goûté la puissance de la bonne Parole. C'est comme ces croyants frontaliers, jadis. Tant de gens m'ont écrit là-dessus.

[182] Ces croyants frontaliers, ils sont allés jusque-là. Josué et Caleb se sont rendus là-bas. Pourquoi? Maintenant, nous allons appeler ça le Saint-Esprit, le pays là-bas. Eux, ils sont ici. C'est ici en haut, disons que ceci, c'est le Saint-Esprit, et eux ils sont là-bas, vous voyez. C'est là où se trouve la promesse, elle est là. Eh bien, ils ont dit: "Envoyez dix espions, un de chaque tribu, afin que toutes nos tribus sachent ce qu'est notre héritage, où nous seront placés, où tous nous serons placés, alors je vais envoyer des espions."

[183] Ils sont tous arrivés là-bas: "Oh! la la! Eh bien, on nous traitera de saints exaltés!...?.... Non, non, non, je - je ne peux pas faire ça." Voyez?

[184] Josué et Caleb se sont dit: "Je verrai ce que c'est." Alors, ils sont venus de ce côté, et ils ont exploré le pays. Oh! la la! ils ont tendu le bras, ils ont coupé une grosse grappe de raisin de là-bas et ils sont retournés. Ils ont dit: "Oh! la la! C'est beau, ont-ils dit, oh! c'est très beau! Voici, goûtez-en, ils sont vraiment bons!

[185] Voici ce qu'ils ont dit: "Oh! c'est bon, mais, oh! regardez ces grands... Oh! on ne pourra pas y arriver. S'opposer à toutes ces grandes dénominations, à toutes ces grandes choses? Oh! c'est vraiment dommage, on ne peut pas y arriver. Non, non...?... Il n'y a pas moyen d'y arriver. Non, non." Et ils se sont mis à dire: "Oh! retournons aux lieux de plaisir de l'Egypte. On aurait mieux fait de rester là-bas. On ne peut pas y arriver, ce chemin est trop étroit. Nous... Oh! on sait qu'on ne peut pas faire ceci, qu'on ne peut pas faire cela."

[186] Le brave Caleb a dit: "Tenez-vous tranquilles, vous tous!" Josué a dit: "Taisez-vous, tous! Laissez-moi vous dire quelque chose."

[187] - Oh! hélas, hélas, hélas, on ne peut pas y arriver! Oh! on ne pourrait pas... Eh bien, s'il faut que je renonce à mes parties de cartes, Frère Branham! S'il faut que je laisse pousser mes cheveux comme une vieille femme, je ne sais vraiment pas ce que je ferais. S'il faut que je me débarrasse de mes petits shorts, s'il faut que je - je - je, renonce à tout ça, vous savez. Et, s'il faut que je cesse de fumer le cigare, s'il faut que je fasse ça..." Pauvre spécimen de personnes aux actions préméditées que vous êtes! Oui! "Je n'y arriverait pas."

[188] Josué a dit: "Oh! c'est beau. Alléluia! Nous pouvons nous en emparer." Qu'était-ce? Ces gens-là, ils regardaient les grandes villes qui étaient fortifiées. Alors que Josué et Caleb regardaient une promesse que Dieu avait faite. Tenez-vous-en à la Parole, qui que vous soyez. Tenez-vous-en à la Parole!

[189] Car, Pierre a dit: "Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; car la promesse est pour vous," (quel Pays promis?) "pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera."

[190] Ne vous vexez pas, là, je vous en prie, et je termine. Voyez? Vous, les pèlerins de la sainteté et les nazaréens, vous êtes venus jusque dans la sanctification, vous vous êtes avancés jusqu'ici, même, jusqu'au point où vous avez vu les raisins, puis vous avez fait demi-tour, et vous êtes retournés. Vous voyez ce qui s'est passé? C'est ça le problème, vous n'êtes jamais entrés dans le pays. Montrez-moi un seul nazaréen, ou un seul pèlerin de la sainteté, ou un seul de ceux qu'ils ont sur le terrain aujourd'hui, de ceux qui ont de grandes campagnes de guérison avec des signes et des prodiges qui s'accomplissent. Montrez-m'en un seul. Vous vous êtes adaptés à l'Egypte, vous êtes retournés aux pots d'ail. Vous vous êtes arrêtés à Kadès-Barnéa. C'est exact.

[191] Suivez attentivement, laissez-moi vous montrer un passage dans Hébreux, chapitre 6. "Car il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés", (Vous êtes avisés. Si vous ne le saviez pas, vous le savez maintenant. Voyez?) "Qui ont eu part et qui ont goûté les dons Célestes..."

[192] Goûté... Vous voyez. Les gens vont à l'église, ils s'assoient là et disent: "Vous savez, il se pourrait qu'ils - qu'ils aient raison. Il se pourrait que ce - ce - ce soit vrai. C'est possible, tout de même, mais je vous assure, oh! il faut avoir beaucoup de foi pour faire ça."

[193] "... qui ont goûté les dons célestes; et tenu pour profane le Sang de l'alliance, par lequel vous aviez été sanctifiés..."

[194] Par exemple, un prédicateur, sa mère l'envoie quelque part. Il dit: "Je me sens appelé à devenir serviteur du Seigneur."

[195] "Très bien. La première chose à faire, je vais me mettre à faire des lessives, mon chéri; et je t'enverrai étudier." C'est la pire chose qu'elle ait jamais faite. C'est exact. Ils vont faire sortir de lui tout ce que Dieu essaie de mettre en Lui. Ensuite... Maintenant suivez attentivement.

[196] "Car si nous péchons volontairement, que nous péchions volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité (la connaissance: quand vous voyez cela dans les Ecritures, et vous savez que la Bible dit qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement.)... Quand vous voyez Cela, c'est la connaissance de la Vérité... Quand vous voyez cela, et que nous nous détournions et tenions pour profane le Sang de l'alliance..."

[197] Un homme qui dit: "Oh! oui, je crois en - en Dieu." Très bien, vous faites le premier pas.

[198] "Bien sûr, je crois à la sanctification." D'accord, vous êtes à la frontière, vous êtes venus jusqu'ici, vous êtes prêt à recevoir le Saint-Esprit. Mais vous regardez, et vous dites: "Ça, je - je - je ne suis vraiment pas sûr. S'il faut que je me conduise comme, vous savez... Hum. Je ne suis vraiment pas sûr. Vous savez comment ils appellent ces gens-là? Hum, je ne sais pas si je pourrais faire ça ou pas. Non, je pense que je vais simplement aller adhérer à...?..." Voyez?

[199] Et savez-vous ce qui arrive? Il a dit: "Il est impossible que ceux-là y entrent un jour." Par leur péché, ils ont laissé passer leur jour de grâce. C'est la Bible qui le dit. Je sais que c'est dur à entendre, mais la Bible dit: "Ont goûté les dons célestes, et ont tenu pour profane le Sang de l'alliance, par lequel..."

[200] Ils disent: "Je crois à la sanctification, à une bonne vie propre, sainte."

[201] Bien sûr, mais vous... quand vous avez vu le baptême du Saint-Esprit, le baptême et toutes ces autres choses qu'il y a dans la Bible, et qu'ensuite vous avez fait quoi? Que vous avez tenu pour profane le Sang de l'alliance, par lequel vous avez été sanctifiés. Voyons, mais qu'est-ce qui vous avait fait monter jusque-là, ami? Qu'est-ce qui ...?... vous a empêché d'être un vil pécheur? Qu'est-ce qui a ôté le péché de votre vie, la cigarette, l'alcool, les femmes, ôté de votre vie les choses qui ne devaient pas y être? Qu'est-ce qui a fait ça? Le Sang de l'alliance! Ensuite, vous êtes venus assez près pour goûter les raisins de l'autre Pays, et vous avez honte de l'Evangile, vous craignez votre dénomination? Que Dieu soit miséricordieux. Oui, oui. "Tenu pour profane le Sang de l'alliance, et outragé les oeuvres de la grâce. Il est impossible que celui-là entre un jour dans le Pays."

[202] Qu'est-ce qui s'est passé? Je vous pose la question. Or, moi, je suis un typologue, et tout homme qui connaît la Bible est un typologue. Est-ce qu'un seul de ces hommes-là est entré dans le Pays promis? Pas un seul. Qui y est entré? Qui est arrivé dans ce pays-là? Ceux qui sont allés les premiers, et qui sont revenus disant: "Nous pouvons nous en emparer." Nous pouvons recevoir le Saint-Esprit, parce que Dieu l'a dit! Pierre a dit, le Jour de la Pentecôte, que si je me 'repentais et que je sais baptisé au Nom de Jésus-Christ', je recevrais le Saint-Esprit, car la promesse est pour moi. Je suis prêt à le faire. Elle est mienne, la promesse est mienne." Vous saisissez? "Eh bien, la promesse est mienne. Je la reçois, elle est mienne. Assurément." Ils ont été les seuls.

[203] "Oh! direz-vous, mais, Frère Branham, à la résurrection..." Ils n'y seront pas. "Oh! ils n'y seront pas?" Non monsieur. Jésus a dit...

[204] Ils ont dit: "Et Tu prétends être aussi grand que Moïse, et Tu as dit que Tu étais... que Tu avais 'vu Abraham'." Et il a dit: "Alors que - que - que - qu'Abraham est mort! Eh bien, Tu n'as - Tu n'as pas plus de cinquante ans, et Tu dis que Tu as vu Abraham?"

[205] Il a dit: "Avant qu'Abraham fût, JE SUIS." Oh! la la! Le "JE SUIS", le Dieu Eternel, toujours présent. Pas hier, pas demain, "JE SUIS". Voyez? Le Dieu toujours présent, l'Elohim, "JE SUIS". Alors ils prirent... Ils ont voulu Le tuer, à ce moment-là.

[206] Il a dit: "Eh bien, nos pères ont mangé la manne dans le désert pendant quarante ans. Dieu a fait descendre du pain directement du Ciel et les en a nourris. Ils allaient à l'église et ils ont été de bons membres d'église pendant quarante ans. Ma vieille maman est morte dans cette église-ci", et tout le reste. "Mes pères ont mangé la manne dans le désert pendant quarante ans."

[207] Et Jésus a dit: "Et ils sont tous morts." Morts, ça veut dire "la séparation éternelle". "Ils sont tous morts. Mais Moi, Je vous dis que Je suis le Pain de Vie qui est descendu du Ciel, d'auprès de Dieu. Si un homme mange de ce Pain, de l'Esprit, il a la Vie Eternelle, et il ne peut pas périr. Et Je le ressusciterai au dernier jour." Oh! frère, n'est-Il pas merveilleux? N'est-Il pas merveilleux, merveilleux, merveilleux? Jésus, notre Sauveur, n'est-Il pas merveilleux. Les yeux ont vu, les oreilles ont entendu ce qui est déclaré dans la Parole de Dieu, Jésus, notre Sauveur, n'est-Il pas merveilleux?

[208] Est-ce vrai? Nous voyons Son Esprit de discernement qui se déplace au milieu de nous. Nous Le voyons accomplir des miracles, des signes et des prodiges. Nous L'entendons, c'est écrit, directement dans la Parole, ici, et nous En voyons la confirmation directe, là. Oh! la la! Les yeux ont vu, les oreilles ont entendus, Ce qui est déclaré dans la Parole de Dieu; Jésus, mon Sauveur, est-Il merveilleux?

[209] Encore deux ou trois minutes, et il y aura un service de baptêmes d'eau ici. Et maintenant, pour ceux qui vont être baptisés, que les femmes aillent de ce côté-ci, et les hommes par ici, de ce côté-ci. Donc, les hommes, à ma gauche, par ici, de ce côté-ci. Et les femmes, de ce côté-ci. Des soeurs vous attendent là avec les vêtements appropriés. Alors s'il y a un homme ou une femme ici ce matin, et vous êtes convaincu, que vous croyez à la Parole de Dieu, et que vous croyez que Dieu tient Sa promesse, qui dit que si un homme se repent complètement de tout son péché... Alors, le Sang n'a encore rien accompli. Non, c'est seulement votre foi en Dieu. Dieu appelle, Il fait: [Frère Branham souffle dans le microphone. - N.D.T.] "Wououhh! wououhh! wououhh!" Il vous appelle, simplement. C'est ce qui se passe en ce moment. ["Wououhh! wououhh!"] "Je n'ai jamais été baptisé." ["Wououhh! wououhh!"] "Eh bien, si seulement je pouvais commencer à agir différemment." ["Wououhh!"] C'est - c'est justement ça, commencez, et après - après vous agirez différemment, après que vous aurez pris le départ. Voyez? Vous devez faire demi-tour, prendre le départ, vous voyez. Vous direz: "Eh bien, je - je - je ne l'avais jamais vu tout à fait comme ça."

[210] Eh bien, cher frère, je voudrais que vous me montriez un seul passage de l'Ecriture où quiconque... C'est ce que je propose depuis trente et un ans de ministère, autour du monde, devant des évêques et tout, là où une seule personne, une seule personne ait déjà été baptisée autrement que dans le Nom de Jésus-Christ. Et tous ceux qui n'avaient pas été baptisés dans le Nom de Jésus devaient venir se faire rebaptiser dans ce Nom.

[211] Dieu n'a eu qu'un seul Nom, et Son Nom est Jésus. C'était Son Fils. Il a pris le Nom de Son Fils. Dieu... Or, Jésus, le corps, c'était un homme. Ça, nous le savons. C'était le Fils de Dieu, qui avait été couvert de Son ombre. Or, nous ne croyons pas comme les unitaires, les gens qui disent que Dieu est comme votre doigt. Nous croyons qu'il y a trois attributs - attributs de Dieu, trois attributs de Dieu, dans lesquels Il s'est manifesté. Mais il y a un seul Dieu. Voyez? C'est exact. Nous ne croyons pas... Nous croyons dans le - dans un... Je vais l'exprimer comme ceci: nous croyons que Dieu a existé en trois fonctions. Il a eu une fonction sur terre, à un moment donné.

[212] Maintenant, les femmes, allez de ce côté-ci, et les hommes, allez de ce côté-ci, ceux qui ont à se préparer. Ils se préparent pour le service de baptême en ce moment.

[213] Donc, Dieu a eu trois fonctions. L'une d'elle était appelée la Paternité, ou la dispensation du Père; l'autre était appelée la Filiation; et l'autre est appelé le Saint-Esprit. Or, aujourd'hui, dans - dans quelle dispensation oeuvre le Père, aujourd'hui? [L'assemblée dit: "Le Saint-Esprit." - N.D.E.] Qu'était-Il dans le passé? ["Jésus."] Jésus. Qu'est-ce qu'Il a été avant ça? ["Le Père."] Mais il s'agissait d'un seul Dieu. Pas vrai? Il est Père, Fils et Saint-Esprit. Ces trois-là, ces trois fonctions d'un seul Dieu. Un seul Dieu!

[214] Bon, mais Père n'est pas un nom, n'est-ce pas? Je voudrais vous poser une question. Maintenant, je veux vous citer Matthieu 28.19, là où Jésus a dit: "Allez, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au Nom," (N-o-m), "Nom du Père..."

[215] Maintenant je veux voir si vous connaissez bien l'Ecriture. Dites-moi si je dévie. Puis Il leur dit: "Allez par tout le monde, prêchez l'Evangile à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé. Celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru: en Mon Nom, ils chasseront les démons" (Jusque-là, est-ce conforme?), "ils parleront de nouvelles langues, ils saisiront des serpents." Je vais donc vous citer Matthieu...

[216] Maintenant écoutez. Je demande à n'importe quel historien. Or, ceci est enregistré, ça va partout dans le monde. Je demande à n'importe quel historien de venir me voir, de m'apporter un texte Biblique, n'importe quel texte... ou pas un texte Biblique, n'importe quel texte Biblique ou une preuve historique, une citation tirée de l'histoire, qui indiquerait qu'un protestant, ou que qui que ce soit ait déjà baptisé dans le nom de "Père, Fils, Saint-Esprit" avant que l'église catholique décrète cette chose-là au concile de Nicée. Et maintenant, c'est enregistré sur bandes magnétiques, et ça va dans le monde entier. Ces bandes sont traduites dans trente-sept langues différentes. Je suis même prêt à vous faire traverser l'océan à mes frais. C'est exact. "Père, Fils et Saint-Esprit", c'est un dogme catholique faux, une fausseté, ce n'est pas un baptême chrétien. C'est exact! Luther a pris ça de l'église catholique, avec le catéchisme. Wesley l'a adopté, et ça a continué. Mais c'est maintenant le jour de la manifestation des fils de Dieu, où les mystères qui avaient été cachés depuis la fondation du monde doivent être révélés. C'est maintenant l'heure. Certainement.

[217] Rappelez-vous, dans la Bible, pas une seule personne n'a été baptisée au nom de "Père, Fils, Saint-Esprit". Pendant les trois cents ans qui ont suivi la mort du dernier apôtre, personne n'a jamais été baptisé dans le nom de "Père, Fils, Saint-Esprit". Ils avaient... J'ai lu les deux, les Pères Pré Nicéens et le Concile de Nicée; c'est de là qu'ils ont organisé ce qu'ils appellent l'Eglise chrétienne universelle", et ils en ont fait une organisation et l'ont imposée à tout le monde, et c'était l'Eglise catholique. Le mot même "catholique" veut dire "universel", une église chrétienne universelle, mondiale, une seule église qui couvrirait le monde avec son christianisme. Ils ont imposé aux gens. C'est là qu'ils ont adopté... Ils ont enlevé Vénus pour mettre Marie. Ils ont enlevé Paul... ou, Jupiter pour mettre Paul. C'est encore du paganisme! Exact. C'est de là qu'est sortie l'Eglise catholique, et, cinq cents ans plus tard...

[218] En ce moment, à Louisville, il y a Ben Hur à l'affiche. Il n'y a pas longtemps, il y a eu les Dix Commandements. J'aimerais vraiment, qu'un jour, ils mettent en scène les mille cinq cents ans de l'âge des ténèbres, si possible. J'aimerais vraiment qu'ils mettent ça au programme (voyez-vous?). Les mille cents ans de persécution païenne, pendant lesquels ils s'imposaient à tout le monde, qu'ils les tuaient, les massacraient et les pendaient. Ils leur attachaient un boeuf à une main, et un boeuf à l'autre main, et ils les obligeaient à baiser le crucifix, sinon ils faisaient avancer un boeuf dans un sens et l'autre dans l'autre. J'ai été là en Suisse, et j'ai mis ma main derrière les poteaux, à l'endroit où ils les installaient, et où on leur coupait la langue et on les traitait de sorciers et tout le reste. C'est tout à fait exact. Exact!

[219] Et le même esprit existe encore aujourd'hui. C'est seulement la loi qui l'empêche de se manifester. Attendez qu'il reçoive sa liberté. C'est la Bible qui le dit. Attendez seulement jusqu'au moment où il montrera ses couleurs, lorsqu'il en aura la possibilité. Il se pourrait bien que vous l'élisiez dans peu de temps, pour autant que je sache. Voyez? Ça viendra, ça viendra. Il n'y a aucun moyen de l'empêcher, ça doit venir. C'est exact. Ça doit venir, ça va venir. Alors, et quand ça viendra, faites bien attention. Mais, frère, la chose qu'il vous faut savoir, c'est ceci: je sais en Qui j'ai cru. Amen! Nous continuons notre marche. Voyez? C'est ça.

[220] Une fois, quand le - quand celui qui a écrit... quand j'ai dit à celui qui a écrit la Bible Lamsa-... Lamsa - Lamsa, quand il a regardé, et qu'il a vu cet ancien signe de Dieu (exactement celui-là, exactement), avec les trois petits points. Je lui ai demandé: "Qu'est-ce que c'est?" Il a dit: "C'est Dieu en trois attributs. J'ai dit: "Tels que Père, Fils et Saint-Esprit?" Il m'a regardé, il a dit: "Vous croyez ça?" Et j'ai dit: "Oui, monsieur."

[221] Il a dit: "J'ai vu opérer ce discernement l'autre soir, et je me suis dit que vous étiez un prophète du Seigneur." Il a dit: "Que Dieu vous bénisse." Il a passé son bras autour de mes épaules, et il a dit: "Maintenant, je le sais." Il a dit: "Ces Américains, ils ne savent même pas." Il a dit: "Ils ne savent rien du tout." Il a dit: "Ils essaient de prendre un Livre oriental et d'En faire un Livre occidental. Ils ne connaissent même pas leur Bible." Il a dit: "Il n'y a sous le Ciel aucun autre Nom, aucun autre Nom, car tous ceux qui ont été baptisés, ont été baptisés au Nom de Jésus-Christ. Trois personnes en un seul Dieu, ça n'existe pas, ça." Et lui, c'est Frère Lamsa, le docteur Lamsa, le traducteur de la Bible Lamsa, qui est un ami intime d'Eisenhower et de tous les grands diplomates du monde, et tout. Il m'a entouré de ses bras et a dit: "Un jour, ils vont vous abattre à cause de ça. Mais, a-t-il dit, souvenez-vous, tous ces gens-là meurent pour une cause."

[222] J'aimerais être comme le vieux Pierre, quand il était là, en prison. Il y avait un jeune homme là-bas, il était tout nerveux. Et il a dit: "Oh! qu'est-ce qu'il y a?" On lui a dit: "Sais-tu qu'on va t'exécuter?" Pierre a dit: "Ouais." L'autre a dit: "Mais, tu vas mourir aujourd'hui." Il a dit: "Ouais." On lui a dit: "Mais, ils - ils... Tu n'as pas peur?" Il a dit: "Non." L'autre a dit: "Tu dois être un de ce gens qu'on appelle les chrétiens." Il a dit: "Ouais." On lui a dit: "Qu'est-ce qui t'est arrivé?"

[223] Et il lui a raconté, ce qu'il y avait, Il s'est assis et il lui a raconté ce qui s'était passé. Et comme il lui racontait ce qui s'était passé à la fin de son récit, il a dit: "J'aurais pu être libre ce matin. J'aurais pu aller me joindre à une de leurs dénominations, et j'aurais continué à vivre, simplement, tu vois. J'aurais pu être libre. Seulement, j'allais passer la porte de la ville, et j'ai vu Quelqu'un venir et entrer. Je savais Qui c'était. J'ai dit: 'Seigneur, où vas-Tu?' Il a dit: 'Je retourne pour être crucifié de nouveau.'" Il a dit: "Je suis revenu." Juste à ce moment-là, ils ont demandé: "Qui ici s'appelle Simon Pierre?" Il a dit: "Me voici!"



CODE: 60-0522M
TITRE: L’adoption #3
TRAD: VGR
PARAS: 223

[1] …Neville. Bonjour à mon auditoire. Nous sommes très heureux d’être de retour pour vous saluer de nouveau dans ce Nom entièrement suffisant du Seigneur Jésus. J’espère que vous avez passé une semaine glorieuse, remplie de Ses louanges et de Ses bénédictions.

[2] En arrivant ce matin, j’ai rencontré un petit garçon là-bas, et il m’a donné une petite plaque de l’Ange gardien veillant sur deux petits enfants. Et je ne savais pas que c’était le petit Daulton, le garçon des Daulton.

[3] Ici, il y a quelques semaines, ou quelques… Il y a environ deux semaines, un père, un père chrétien, avait présenté une requête pour sa fille, une adolescente qui n’était pas encore chrétienne, alors qu’il était dans la ligne de prière. Et le Saint- Esprit a parlé, Il a dit : “Je—Je te donne ton enfant.” Et la voilà, elle est ici ce matin, sauvée et baptisée au Nom du Seigneur Jésus, assise sur l’estrade, exactement comme le Saint-Esprit l’avait dit. Et les autres enfants sont tous assis là autour. Je sais que la famille Daulton est heureuse.

[4] Je vois la petite dame qui a fait prier pour son bébé dimanche passé, on pensait qu’il allait mourir. Je vois qu’il est toujours avec nous ce matin; nous sommes vraiment contents de ça, sœur. Ils pensaient qu’il avait une dystrophie musculaire, mais ce n’était pas le cas. Alors nous en sommes très reconnaissants.

[5] Je vois tous nos bons amis. Je me rappelle que cet homme, ici, est venu me voir en entretien particulier à—à Chatauqua une fois, je crois. J’ai pris le petit déjeuner avec vous et votre épouse, et vos enfants, je crois…ou, vous et votre épouse, ou, et les enfants aussi, oui. [Un frère dit : “À Middletown.”—N.D.É.] À Middletown, à… Mais nous, on… Ce nom-là m’échappe, alors je dis toujours Chatauqua. Oui, monsieur. Beaucoup de mes bons amis.

[6] Frère Charlie Cox et Sœur Nellie, ici, vous avez été pour moi comme un deuxième chez-nous, et c’est comme si vous étiez mes propres enfants. Je vais là-bas, c’est là que je passe la plus grande partie de mes moments de détente, là-bas. C’est le meilleur chasseur d’écureuils du Kentucky, quand je suis en Indiana. Et alors, en Indiana… Et, Charlie, je te le dis, j’ai vraiment, vraiment hâte, j’ai terriblement envie d’aller attraper quelques perches d’Amérique ou quelques perches arc-en‑ciel avant de partir pour là-bas. J’ai vraiment l’impression que ça ne me ferait pas de tort du tout.

[7] Frère Parnell…Par-…Arnett, de la Lou-…Caroline du Sud. Et Frère… Eh bien, il y en a tellement qui sont ici, et de différents endroits, ce matin, qui sont venus nous voir.

[8] Vous savez, ici, nous n’avons pas de membres comme tels. Nous avons simplement de la communion les uns avec les autres, tandis que le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous purifie de toute iniquité.

[9] Maintenant, nous faisons une étude merveilleuse, c’est tout simplement glorieux. Et nous, du moins moi…je sais que moi, je l’apprécie, et je sais que vous l’appréciez tous, vous aussi. Je me mets parfois, dans le cours de la journée, à en parler ou à lire à ce sujet, je prends peut-être deux versets, et me voilà parti dans les Écritures; tout à coup, je me rends compte que j’ai déjà parcouru de la Genèse jusqu’à l’Apocalypse, et je continue.

[10] Vous savez, j’aimerais consacrer une période de temps, pour que nous—pour que nous prenions l’Épître aux—aux Hébreux, et que nous prenions, disons… Eh bien, quand ce sera la saison de la chasse à l’écureuil, disons, septem-…vers oct-…août, vous savez, et que nous fassions une étude suivie jusqu’à ce que ce soit le moment de partir outre-mer; chaque soir, sur l’Épître aux Hébreux, ou sur le Livre de l’Exode. De quelle façon Dieu, l’Exode, alors qu’Il fait sortir Son peuple de l’Égypte, un exode! C’est un très beau type de nous, qui nous préparons maintenant pour notre exode à nous. C’est, oh, c’est quelque chose de tellement beau. Tous les passages de l’Écriture sont reliés, et ils forment ensemble un grand Récit.

[11] Maintenant, ce matin, nous sommes—nous sommes encore dans l’Épître aux… Nous nous étions proposés de prendre les trois premiers chapitres de—de l’Épître aux Éphésiens. La lettre de Paul aux Éphésiens, à Éphèse, alors qu’il essayait, qu’il plaçait l’Église dans sa position. Et juste avant de l’aborder, est-ce que nous pourrions prendre encore un instant ou deux pour prier, juste avant de commencer.

[12] Ô Seigneur, notre Dieu, nous venons dans Ta Présence maintenant; si indignes que nous soyons, nous savons pourtant qu’il y a un Sacrifice sanglant qui est là, qui attend, qui nous purifie de toute espèce d’impureté, et qui nous fait paraître devant le Père, irréprochables, irrépréhensibles. Il n’y a rien que nous ayons pu faire pour mériter cela. Mais parce que Jésus l’a fait pour nous, nous nous inclinons humblement devant Sa Présence et devant Son Nom, et nous Te demandons d’envoyer le Saint-Esprit au milieu de nous ce matin. Je ne suis pas un théologien, et je ne sais pas mettre les Écritures à leur place, mais je suis seulement rempli d’enthousiasme et reconnaissant de sentir le Saint-Esprit Se manifester à travers mon être. Puisse- t‑Il nous bénir tous ensemble, alors que nous lirons Ta Parole écrite, et qu’ainsi Elle puisse devenir en nous la Vie Éternelle. L’ADOPTION 3 75 Accorde-le, Père. Nous le demandons au Nom de Jésus et à cause de Jésus. Amen.

[13] Maintenant, je pourrais commencer par dire ceci : si jamais il m’arrivait de dire quelque chose qui soit contrariant, qui ne s’aligne pas tout à fait, qui soit peut-être absolument faux par rapport à votre enseignement, ou quelque chose avec lequel vous ne soyez pas d’accord, je mets ma confiance dans le Saint-Esprit qu’Il arrangera tout ça d’une façon tellement accommodante, tellement douce, qu’il…il n’y aura personne qui sera offensé, voyez, que ça—que ça se passera dans l’amour et dans la communion fraternelle, et c’est ça que… C’est dans cette intention-là que c’est fait.

[14] Tout ceci a commencé par la prédication de dimanche passé, je crois que c’était dimanche matin passé, Le Roi rejeté. Est-ce que quelqu’un a déjà la bande? Je pense qu’ils les ont, vous pouvez vous les procurer si vous voulez, Le Roi rejeté.

[15] Encore quelques jours seulement, et nous commencerons … à Middletown, dans l’Ohio. Nous aimerions que tous ceux qui prennent leurs—leurs vacances pendant cette période-là s’assurent bien de venir nous retrouver là-bas, parce que nous nous attendons à passer de glorieux moments de communion, à Middletown, dans l’Ohio. C’est le docteur Sullivan qui est président, je crois, du comité. Et il y aura cinq soirs de réunions, où je prêcherai comme—comme prédicateur invité au congrès international de l’église interdénominationnelle. Et—et après, là, ce sera nos réunions à nous, passé ces dates. C’est prévu jusqu’au douze, mais avec une entente, comme quoi nous pourrions peut- être même continuer encore une autre semaine, tout dépendant de la façon dont le Saint-Esprit conduira. Nous voulons tous être conduits par l’Esprit; exactement ce que l’Esprit nous dit de faire, alors nous voulons le faire promptement.

[16] Et souvenons-nous, alors que nous obéissons à l’Esprit, il y a une grande leçon que nous voulons apprendre, c’est de ne jamais être pressés. Voyez-vous, prenez votre temps, ayez la foi. Si nous avons demandé quelque chose à Dieu, souvenons-nous que Dieu exauce les prières. Il le fait en Son temps, de la façon la meilleure, Il fait concourir la chose parfaitement bien pour nous. Et si ce n’est pas le cas, alors qu’est-ce que nous faisons ici ce matin? Ça—ça nous donne quoi de nous prétendre chrétiens? Dieu… Si Ceci n’est pas la Parole de Dieu, alors, si Elle n’est pas vraie, alors nous sommes les plus malheureux de tous les hommes.

[17] Je suis si content d’être de tout cœur avec un grand nombre de personnes ici, qui savent que Ceci est la Parole infaillible de Dieu. Et Elle—Elle est la Vérité, chaque Parole est la Vérité, chaque Mot, chaque point. Et, par la grâce de Dieu, j’ai eu le privilège de voir le Pays vers lequel nous irons un jour.

[18] Hier. Les gens ne savent pas ce que c’est, les moments de dépression qui accompagnent ce genre de ministère. J’étais vraiment déprimé, et j’ai dit à mon épouse : “Je voudrais pouvoir partir.” Elle a dit : “Pourquoi dis-tu ça, Bill?” J’ai dit : “Oh, ici, j’ai des problèmes, et tout.”

[19] Alors c’est comme si le Saint-Esprit me disait : “Est-ce que tu cherches à les contourner? Est-ce que, est-ce que tu cherches à les fuir?” Voyez?

[20] “Non,” j’ai dit, “que je me tienne debout face à tout ça, que j’affronte la chose. Tu vois, que…” Voyez?

[21] C’est tellement mieux. Honnêtement, réellement, je dis ceci pour l’avoir vu moi-même, juste après cette vie-ci, nous entrons dans un Pays qui dépasse tout ce qu’on peut imaginer. Et s’il y a des nouveaux venus ici, j’espère que vous ne…je prie Dieu que vous ne me preniez pas pour un fanatique. Ce que je—je veux, par-dessus tout, c’est d’être honnête et de dire la Vérité. Qu’est- ce que ça me donnerait de dire quelque chose qui soit faux, alors qu’il y en a—qu’il y en a tellement ici qui est la Vérité? Nous… Pourquoi faudrait-il dire quelque chose de faux à ce sujet? Voyez? Ce—c’est tout simplement la Vérité.

[22] Et, pas étonnant, je crois que Paul, il a été ravi au troisième Ciel, et il a vu des choses qu’il n’était pas utile pour lui d’exprimer; alors un jour, il a dit : “Ce sont des choses que l’œil n’a point vues, que l’oreille n’a point entendues, et qui ne sont point montées au cœur de l’homme, que Dieu a préparées pour ceux qui L’aiment.”

[23] Oh, c’est bien simple, nous vivons… Nous vivons au milieu d’un tas d’ordures, ici-bas, c’est tout, d’un dépotoir plein de— plein de fumée, c’est tout enfumé par la souillure. De… Même si nous-mêmes nous n’en sommes pas contaminés, il reste que nous vivons au milieu de ça, de la fumée qui se dégage des charbons fumants du péché. Une des choses qui me donne le plus mal au cœur quand j’y pense, c’est un vieux dépotoir municipal où c’est en train de brûler. Avez-vous déjà passé près de là? Cette odeur infecte de contamination, de la fumée qui monte à travers toutes sortes de saletés. Et—et, une bouffée de ça, et vous avez l’estomac tout retourné.

[24] Je me rappelle quand je devais aller à New Albany, sur… de l’autre côté de la Dix-huitième Rue, où se trouvait autrefois le vieux dépotoir; il fallait que j’aille faire des recouvrements et relever des compteurs là-bas. C’est bien simple, j’appréhendais le jour du parcours de la Dix-huitième, où il faudrait que je me retrouve dans ce coin-là, parce que j’aurais à respirer cette odeur infecte. Pourtant, et il y avait là-bas des corps de rats, de chiens, et tout, vous savez, et tout ça, ça fumait, avec cette fumée qui montait à travers. L’ADOPTION 3 77

[25] Et pourtant, voilà à quoi est comparable cette vie-ci, à son meilleur. C’est tout enfumé, l’odeur du péché se fait sentir partout, pour ainsi dire, spirituellement parlant. Mais, oh, là où le vent souffle librement, et que tout est beauté, et paix, et joie, et Vie Éternelle, juste de l’autre côté du fleuve. Seulement nous sommes dans un combat, alors il ne faut pas se contenter de s’étendre et de dire : “Dépêchons-nous d’arriver là-bas”, emmenons avec nous tous ceux que nous pouvons emmener. Oui.

[26] Et maintenant, le but de ces leçons, c’est d’ancrer ceux qui sont déjà traversés dans le Pays. Le but de cette étude de l’Épître aux Éphésiens, c’est de placer l’Église dans sa position, à sa place exacte en Christ. C’est un type de l’Ancien Testament, et du Livre de Josué, alors que Josué avait fait le partage, — nous avons vu ça dimanche passé, — alors que Josué avait fait le partage, donné à chaque homme sa part dans le pays. Et il l’avait fait par inspiration.

[27] Moïse, qui…il avait fait sortir le peuple, de l’Égypte, de l’ail, du poireau, il les avait fait sortir et leur avait donné un lieu, celui que Dieu avait promis quatre cents ans plus tard…ou, quatre cents ans plus tôt, comme quoi Il les conduirait dans un lieu, un beau pays où coulaient le lait et le miel. Et Moïse a conduit les enfants d’Israël jusqu’au pays, mais il ne les a pas fait entrer.

[28] Et Jésus, au peuple spirituel, au peuple qui… Le Saint- Esprit nous avait été promis dès le commencement. Jésus nous a conduits jusqu’à la promesse. Mais le Saint-Esprit est venu, comme Josué, pour prendre la relève, et conduire, et diriger, et prendre possession du pays, ou prendre possession de l’église. Nous voyons alors, en fait, que…

[29] Or, là-dessus, il se pourrait peut-être que des gens trouvent que je suis blessant et que je veux manquer d’égards envers les frères. Ce n’est pas ça! Dieu est mon juge, ce n’est pas ça. Voyez? Je veux simplement attirer votre attention sur quelque chose qui est la Vérité. Voyez? Nous avons choisi des hommes comme conducteurs, au lieu de la conduite…de conducteurs… de la conduite du Saint-Esprit. Nous avons voulu que ce soit l’homme qui nous donne notre part, et qui nous conduise; que des dénominations, comme les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les luthériens, l’Église de Christ, les pentecôtistes et différentes dénominations, que ce soit une organisation qui serve d’exemple, et nous suivons ça. Mais nous…

[30] Nulle part dans la Bible nous est-il dit de faire une chose semblable. Il n’y a pas un seul passage de l’Écriture, dans toute la Bible de Dieu, où Il ait jamais organisé l’église, ni parlé d’une organisation, pas un seul endroit dans la Bible. Mais ça a toujours été le contraire. Il ne veut pas que nous nous conformions aux choses du monde. Il veut que nous soyons différents, à part.

[31] Mais je ne veux pas dire d’être “ridicules”, là, comme on dit. Je veux dire d’être un peuple appelé à sortir, oh, une nation sainte bénie, de mener des vies irréprochables, d’agir, de se conduire exactement comme Lui Il se conduirait, alors qu’Il œuvre en nous, car nous sommes Son ouvrage, ayant été créés en Jésus- Christ pour de bonnes œuvres.

[32] Maintenant, mercredi soir, beaucoup d’entre vous n’étaient pas là mercredi soir, mais nous avons vu… Je crois que c’est le verset 3, ou le… Non, c’est le verset 5. …à l’adoption ou le placement des gens…

[33] Dieu, qui cherche à placer les Siens. Et quand Dieu en place un, alors, oh, l’église tout entière veut être comme celui-là, avoir le même genre de chose, faire la même chose. Nous sommes taillés différemment, nous sommes faits différemment, nous avons des natures différentes, et nous sommes placés dans des positions différentes, chacun pour un travail différent; peut-être que l’un, c’est pour un genre de travail plus petit, et l’autre, pour un travail de plus grande envergure. Je crois que c’est David ou l’un des prophètes, je ne me souviens plus lequel en ce moment, qui disait : “Je préfère être un paillasson à la Maison du Seigneur, plutôt que d’être…que d’habiter sous les tentes avec les méch-…les méchants.”

[34] Maintenant nous allons nous arrêter juste une seconde sur l’adoption, sur le verset 5, parce que nous voulons continuer à avancer le plus possible. Mais, maintenant, souvenez-vous du thème, c’est entièrement sur le placement. Combien le comprennent? Je voudrais vous l’entendre dire, en un seul mot. Placer [L’assemblée dit : “Placer.”—N.D.É.] le Corps [“le Corps”] de Jésus-Christ [“de Jésus-Christ”] dans sa position [“dans sa position”] en Christ [“en Christ”], où c’est le Saint-Esprit [“où c’est le Saint-Esprit”] qui nous conduit. [“qui nous conduit.”] Et voilà, maintenant nous y sommes, voyez-vous. Nous placer dans notre position, c’est ce que l’Épître aux Éphésiens doit faire.

[35] Et observez ce docteur remarquable, Paul. La première chose qu’il fait c’est d’éliminer toute idée de chute. D’éliminer de façon définitive toute idée du genre “je suis chrétien aujourd’hui, et demain je suis fichu, et le lendemain Dieu m’a condamné, et le jour suivant je suis de retour”. Ça ne tient pas debout, ça! Or ceci, c’est… Cette Épître n’est pas destinée à un enseignement d’évangélisation, à des prédications d’évangélistes. Nous ne… Je n’aborde pas ces choses-là quand je suis sur le champ missionnaire. Je les apporte à l’Église; en effet, Paul l’a adressée aux saints, à ceux qui sont appelés, et préservés, qui sont remplis, et mis à part, et dans le Saint-Esprit, déjà dans le Pays de Canaan. Il essaie de leur dire, la première chose : débarrassez- vous de l’idée que vous allez être perdus, et que vous allez faire ceci, et que vous avez peur de ceci. N’ayez peur de rien; car il L’ADOPTION 3 79 essaie de vous dire où vous en êtes, qui vous êtes, quelle est votre position.

[36] Bon, il pourra vous arriver de commettre des fautes, et chaque fois que vous ferez quelque chose de mal, vous en recevrez le salaire. Oui monsieur. Vous récolterez ce que vous aurez semé! Mais ça, ça n’a absolument rien à voir avec votre salut. Une fois que vous êtes né de l’Esprit de Dieu, vous avez la Vie Éternelle, et vous ne pouvez pas plus mourir que Dieu peut mourir. Vous êtes une partie de Dieu, vous êtes un fils de Dieu.

[37] Je suis né un Branham. Vous aurez beau me donner un autre nom, un autre nom, ça n’empêchera pas le moins du monde que je sois toujours un Branham. Je suis né un Branham, je serai toujours un Branham. Je… Il se peut qu’un jour je sois tellement défiguré, tout déformé par l’arthrite, que j’aie un accident d’automobile qui me mette en pièces, si bien que je ressemble à un animal, il reste que je serai toujours un Branham! Pourquoi? Il y a du sang de Branham en moi.

[38] C’est ce que vous êtes. Et, tant que Dieu a fait de vous… Or, souvenez-vous, je ne parle pas à ceux qui sont en dehors de Christ. Je parle à ceux qui sont en Christ. Comment entre-t‑on en Christ? “Par un seul Esprit!” E majuscule-s‑p-r-…ce qui veut dire : “Par un seul Saint-Esprit, nous sommes tous baptisés, pour former un seul Corps.” Comment est-ce que nous… Comment y entrons-nous? Par le baptême d’eau? Je suis vraiment en désaccord avec vous, les baptistes, et avec vous, de l’Église de Christ; ce n’est pas par le baptême d’eau, absolument pas! Dans I Corinthiens 12, il est dit : “C’est un seul Esprit, le Saint-Esprit, qui nous fait entrer dans ce Corps.” Et nous sommes autant en sécurité que ce Corps-là est en sécurité. Dieu…l’a promis.

[39] Comment Dieu pourrait-Il Le juger de nouveau, alors qu’Il est allé au Calvaire? Il est monté à Golgotha, Il a été battu, meurtri, Il ne pouvait pas guérir, Il ne pouvait même pas prononcer un mot, presque. Pourquoi ça? Il portait les péchés du monde. Non pas parce qu’Il était un pécheur, mais parce qu’ “Il a été fait péché” pour moi et pour vous. Tous les péchés du monde, à partir d’Adam jusqu’à Sa venue, reposaient sur Son épaule. Ce n’est pas Son Fils que Dieu punissait, Il punissait le péché. Vous voyez comme c’était horrible? Il était en train de faire l’expiation. Il était en train de pourvoir d’un moyen d’échapper, pour tous ceux dont Dieu savait, par Sa prescience, qu’ils allaient venir. Nous allons en parler dans quelques minutes.

[40] Bon, donc, quand vous êtes, “d’un seul Esprit, nous sommes baptisés pour former ce Corps-là, un seul Corps, qui est Christ”, alors nous sommes en sécurité pour toujours.

[41] Or, voilà ce qui semble faire un effet bizarre, surtout aux— aux—aux croyants arminiens, qui croient qu’ils ont…qu’ils doivent faire quelque chose, qu’ils doivent avoir quelque mérite personnel, faire quelque chose de méritoire. Comment est-ce que ça peut être par deux choses à la fois? C’est soit par la grâce, soit par les œuvres, l’un ou l’autre. Ça ne peut pas être par la même chose, c’est…par deux choses différentes; ce doit être par une seule chose. C’est…

[42] Je, oh, moi, je n’arrive pas à voir autre chose que la grâce de Dieu. Je suis fait comme ça. J’ai toujours cru à la grâce. Pour moi, tout est grâce, d’un bout à l’autre, simplement. Ce n’est pas, je— je…même, au cours de ma vie, quand j’étais un petit garçon, je ne voyais rien d’autre que la grâce, la grâce. Ils disent : “Je—je vais… Gratte-moi le dos, et je te gratterai le dos.” Eh bien, c’est terrible comme expression. Mais moi, que vous me grattiez le dos ou pas, ça m’est égal, si vous avez besoin qu’on vous gratte le dos, je vais vous le gratter de toute façon. Voyez-vous, la grâce. Oui monsieur. Voyez-vous, la grâce est agissante par l’amour. Si vous en avez besoin, peu importe que vous n’ayez jamais rien fait pour moi, que je—je n’aie absolument rien à voir avec vous, si vous en avez besoin, je vais le faire quand même. La grâce! Parce que vous en avez besoin!

[43] J’avais besoin du salut. Il n’y avait rien qui puisse me sauver. Il n’y avait rien que je puisse changer à mon sort, je ne pouvais pas me sauver du tout. Mais j’avais besoin du salut, parce que je croyais qu’il y avait un Dieu. Et Dieu a envoyé Son Fils dans une chair semblable à celle du péché, pour qu’Il souffre à ma place, et j’ai été sauvé, c’est par la grâce, et par elle seule, que j’ai été sauvé. Il n’y a absolument rien que j’aurais pu, ou que vous auriez pu faire pour vous sauver vous-mêmes. Et ceux qu’Il a connus d’avance, avant la fondation du monde…

[44] Nous en avons parlé mercredi passé. Nous nous sommes représentés Dieu, quand Il était Elah, Elohim, et nous avons montré qu’Il existait par Lui-même. Mais en Lui il y avait la Paternité, en Lui il y avait différentes qualités, telles que d’être un Sauveur, telles que d’être un Guérisseur. Tout ça, c’était en Dieu, et Dieu existait par Lui-même. Mais, étant donné qu’Il était un Sauveur, qu’Il était le Pè-… Il n’y avait aucun Ange avec Lui, il n’y avait rien avec Lui. Il n’y avait que Lui, tout seul. Il existait par Lui-même. Rien d’autre n’existait, que Dieu.

[45] Seulement, étant donné qu’Il était Dieu, alors il fallait qu’il y ait quelque chose pour L’adorer, parce qu’Il aimait l’adoration. Et c’est par Son propre Être qu’Il a créé des créatures, pour qu’elles L’adorent. Maintenant, pendant un instant, revenons un peu là-dessus, pendant un instant, là, on ne va pas tout revoir, mais, vous l’aurez sur la bande. Seulement, parce qu’Il était Dieu, là, Il a fait les Anges, et les Anges L’adoraient. Les Anges L’adorent toujours. Mais, les Anges qui sont dans la Présence de Dieu ont six, paires d’ailes, six ailes. Ils en ont deux dont ils se couvrent la face, deux dont ils se couvrent les pieds, et deux dont ils se servent pour voler, dans Sa Présence, ils crient jour et nuit : L’ADOPTION 3 81 “Saint, saint, saint est le Seigneur Dieu Tout-Puissant.” C’est ce qui est dit dans l’Écriture. Ils L’adoraient, là, quelque chose avait été créé pour L’adorer.

[46] Ensuite, à l’intérieur de Lui, il y avait l’attribut d’être un Sauveur. Comment une de ces créatures-là, alors qu’il n’y avait aucun péché, ni aucune idée du péché, comment l’une d’elles aurait-elle pu être perdue? Impossible. Alors, quelque chose qui pourrait être perdu devait être créé, pour qu’Il puisse être un Sauveur. En Lui, il y avait un Guérisseur. Croyez-vous qu’Il est un Sauveur? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Croyez-vous qu’Il est un Guérisseur? [“Amen.”] Mais alors, qu’en serait-il s’il n’y avait rien à sauver, ni rien à guérir? Voyez-vous, il fallait que quelque chose soit créé comme ça.

[47] Alors, mais Il ne l’a pas créé comme ça, là, seulement Il a donné à l’homme le libre arbitre : “Si tu choisis ceci, tu vivras, si tu choisis cela, tu mourras.” Et chaque homme qui vient au monde est placé devant le même choix encore aujourd’hui. Dieu, par Sa prescience, savait qui accepterait, et qui n’accepterait pas. Si Dieu, qui est…

[48] La question m’a été posée hier, par un théologien qui a assisté aux réunions, ou écouté la bande, il disait : “Une question.” Il disait : “Dans ce cas-là, Dieu est-Il omniprésent? Dans ce cas- là,” il disait, “Il pourrait être partout?”

[49] J’ai dit : “Il n’est pas omniprésent au sens propre du mot omniprésent. Il ne peut pas être un Être, tout en étant omniprésent. S’Il est omniprésent, pourquoi prierait-on pour recevoir le Saint-Esprit? S’Il est omniprésent, Il remplit chaque fente, chaque coin, chaque fissure, chaque cellule, chaque fibre, et tout le reste.” J’ai dit : “Pourquoi a-t‑Il cherché Moïse, à la fin, s’Il est omniprésent? Pourquoi a-t‑Il parcouru le jardin d’Éden dans tous les sens, en criant : ‘Adam, Adam, où es-tu?’, s’Il est omniprésent?”

[50] Il est omniprésent, du fait qu’Il est omniscient. Il sait tout parce qu’Il est infini; Il est infini, c’est ce qui fait qu’Il est omniprésent. Comme Il est omniprésent, alors, comme Il est infini, alors, Il est dans les Cieux. Il habite dans un lieu, puisqu’Il est un Être.

[51] Mais, comme Il est infini, alors Il connaît toutes choses. Chaque fois qu’un moucheron cligne des yeux, Il le sait. Il connaît chaque bourdon, où il va dans le rayon pour chercher son miel. Il connaît chaque moineau qui est perché dans l’arbre. Il connaît chaque pensée qu’il y a dans votre esprit, parce qu’Il est infini et qu’Il est omniscient. C’est-à‑dire qu’Il est non seulement infini, mais Il est omniscient, Il sait tout. Seulement Il est un Être, Dieu est un Être, et c’est de cet Être que ces choses se sont mises à émaner.

[52] Et le péché, comme je le disais l’autre soir, le péché n’est pas une création. Rien n’a été créé, si ce n’est la perfection. Toutes les choses que Dieu a créées étaient bonnes. Le péché n’est pas une création. Ils disent : “Eh bien, voilà une création même du péché.” Vous avez déjà entendu ça. Mais c’est une erreur. Le péché… Il n’y a qu’un seul Créateur, c’est Dieu. Dieu ne pouvait pas créer le péché, parce qu’Il est saint, et il n’y a rien en Lui qui puisse créer ça. Le péché est une perversion; non pas une création, mais une perversion. Un adultère, c’est l’acte juste perverti. Un mensonge, c’est la vérité racontée de travers. Tout péché, tout péché, c’est la justice pervertie.

[53] Par conséquent, voilà maintenant Dieu. C’est fait, Il S’est manifesté comme Dieu. C’est fait, Il S’est manifesté comme Sauveur : les hommes étaient perdus, et Il les a sauvés. C’est fait, Il S’est manifesté comme Guérisseur. Ce que les gens peuvent dire, ça ne change rien, Il l’est; Il l’est quand même, de toute façon. Il est un Guérisseur, Il est un Sauveur, Il est Dieu, Il est Éternel. Et Il a un but. Et Son but, c’était, au commencement, de faire des créatures qui L’aimeraient et qui L’adoreraient.

[54] Alors Il a fait des créatures, et ces créatures sont tombées. Et là, Dieu, comme Il est infini, Il a parcouru du regard le cours du temps, et Il a vu tous les hommes qui seraient sauvés. Tous les hommes, Il le savait par Sa pres-…par Sa prescience. Par conséquent, s’Il savait, par Sa prescience, qui serait sauvé et qui ne serait pas sauvé, Il était donc en mesure de prédestiner. Alors, le mot n’est pas si terrible que ça, après tout, n’est-ce pas? Il était en mesure de prédestiner, puisqu’Il savait qui serait sauvé et qui ne le serait pas. Par conséquent, pour s’approprier ceux qui allaient être sauvés, Il devait fournir une—une offrande propitiatoire pour leurs péchés. Oh, on voudrait bien, si possible, voir ça, c’est seulement quelques versets plus loin. Il nous a prédestinés à la Vie Éternelle, car Il savait qu’il y en aurait qui renonceraient à tout; peu importe combien les enfants du monde considéreraient la chose avec indifférence, pour eux ça ne changerait rien du tout, parce qu’ils étaient des enfants de Dieu. Et ceux-là, Il les a appelés.

[55] Et Il a envoyé Jésus, afin que Son Sang serve d’expiation, de Sang d’expiation, agisse comme offrande propitiatoire, ou comme—comme acceptation, ou comme purification. Un processus de purification, qui, continuellement… Pas seulement une fois, à une réunion de réveil, mais “Il est toujours vivant pour intercéder”, ce qui fait que le chrétien reste pur jour et nuit. Il y a le Sang de Jésus-Christ qui fait que—que nous sommes acceptés, par la croix, là-bas…dans la Présence de Dieu, et qui nous purifie continuellement, jour et nuit, de tout péché. Et nous sommes gardés, bien à l’abri. Gardés comment? Par le Saint-Esprit, dans le Corps du Seigneur Jésus, en sécurité. “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, L’ADOPTION 3 83 a la Vie Éternelle et ne viendra jamais en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.” Plus de jugement! Le chrétien n’ira jamais en jugement. Christ y est allé pour lui. Mon Avocat a pris ma place. Il a plaidé ma cause, comme quoi j’étais ignorant. Il a dit au Père que je n’étais pas digne, que j’étais ignorant, mais qu’Il m’aimait, et qu’Il avait pris ma place; et Il a plaidé ma cause, et aujourd’hui je suis libre! Oui monsieur. Et Il a versé Son Sang, là-bas, comme offrande pour notre péché.

[56] Vous vous souvenez, mercredi soir passé : aucun chrétien… Les chrétiens pèchent, mais un pécheur ne peut pas pécher. Un pécheur ne pèche pas, parce qu’il est un pécheur. Il est simplement un pécheur au départ, un point, c’est tout. Tenez, par exemple, prenons le—le dos de ce livre, il est noir, dans quelle proportion est-il noir? Il est tout noir. Il n’y a aucune partie blanche dessus, il est noir. Vous dites : “Cette partie- ci.” Non, pas du tout, il est tout noir, au complet. Il est tout noir. C’est comme ça qu’est un pécheur. Il est simplement condamné au départ. Eh bien, vous dites : “Oui, mais disons qu’il commette adultère? Disons qu’il viole une femme? Disons qu’il—disons qu’il—qu’il joue à des jeux d’argent? Disons qu’il abatte quelqu’un?” Ça, ce n’est pas notre affaire. Ça, ce n’est pas notre affaire, il y a des lois chez nous, pour s’occuper de ça. Nous ne sommes pas des réformateurs, nous sommes des prédicateurs de l’Évangile. Nous ne le condamnons pas à cause de ce qu’il a fait, nous ne le condamnons pas parce qu’il a commis adultère. Nous le condamnons parce qu’il est un pécheur! S’il était un chrétien, il ne ferait pas ça. C’est exact. S’il a été changé, il ne fera pas ça. Mais c’est parce qu’il est un pécheur qu’il fait ces choses-là.

[57] Voilà où les légalistes perdent leur—leur point d’appui. Oui monsieur. Frère, permettez-moi de vous le dire : “Ce n’est pas par les œuvres, mais par la grâce, que nous sommes sauvés, et cela par le moyen de la foi.” Oui monsieur. Or là, je ne condamne pas les frères légalistes, ce sont mes frères. Et ils seront là, tout autant que tous les autres y seront, parce que Dieu a prédestiné Son Église à y être. Mais ce qu’il y a, c’est que vous—vous tenez les gens dans un état de déchirement continuel, si bien qu’ils ne savent pas. “Aujourd’hui, eh bien, peut-être que si je—je…” Faites-leur donc savoir que, tant qu’ils ont le désir des choses du monde, ils ne sont pas dans la course, pour commencer.

[58] Si je suis fidèle à mon épouse, ce n’est pas parce que je pense qu’elle divorcerait d’avec moi. Je suis fidèle à mon épouse, parce que je l’aime. C’est une position légale que nous avons prise, car nous nous aimons. D’abord, avant que cela ait pu se faire, il devait y avoir de l’amour. Je l’aime. Bien que je croie qu’elle me pardonnerait si je faisais quelque chose de mal, il reste que je ne le ferais pas quand même. Je l’aime.

[59] C’est la même chose pour Christ. Si je—si je vivais… J’ai cinquante ans, si je vivais jusqu’à quatre-vingt‑dix ou cent ans, qu’il me restait encore cinquante ans comme prédicateur, et que je ne prêche plus une seule fois, que j’aille m’asseoir au bord de la rivière, je suis sauvé de toute façon. Dieu m’a sauvé par Sa grâce, je n’ai aucun mérite, il n’y a rien que j’aurais pu faire, que j’ai pu faire, ni rien. Je prêche, parce que je L’aime et que j’aime Son peuple. Et, c’est ce qui me fait savoir que je suis passé de la mort à la Vie, parce que je les aime et que je vais à leur recherche. Peu importe dans quel état ils peuvent être, je vais à leur recherche de toute façon. Allez les chercher de toute façon, ramenez-les de toute façon. Que des prédicateurs ne soient pas d’accord, que les autres ne soient pas d’accord, que les dénominations ne soient pas d’accord, ça ne m’arrête pas, ça. Il y a quelque chose! Lui, ça ne L’a pas arrêté! Il est arrivé au sein même de l’incrédulité, et ça ne L’a pas arrêté, Il a continué à avancer de toute façon. C’est ce que nous faisons, nous allons les chercher, nous les rattrapons, de toute façon. Peu importe, tendez la main, saisissez-les, agrippez- vous à eux de toutes vos forces. Vous ne savez pas qui ils sont. Sauvez-les. C’est par amour que vous le faites. Non pas parce que “je suis obligé de le faire”, mais parce que j’aime, parce que vous aimez.

[60] Vous dites : “Il faudrait que j’aille redresser la situation avec cette femme, mais, je vais te le dire tout de suite, je pense que, parce que je vais à l’église, il faudrait que j’aille redresser ça.” Non, c’est vous qui devriez vous redresser d’abord. Voyez? Voyez? Si vous n’avez pas l’amour de Dieu dans votre cœur, quelque chose qui vous fait savoir que vous avez tort, alors allez—alors allez redresser la situation avec Dieu. Ensuite vous irez redresser la situation avec votre prochain.

[61] C’est ce que Jésus a enseigné. Il a dit : “Si tu viens à l’autel, et qu’il y a…que tu te souviennes que tu as quelque chose contre un voisin, ou contre ton frère, va d’abord redresser la situation avec lui.”

[62] Maintenant, maintenant, dans les âges à venir. Mercredi soir, nous avons vu “les manifestations”. Nous en parlerons encore ce matin, de “la manifestation des fils de Dieu”, là, Dieu qui attend. Et ensuite, au temps de la fin, quand nous nous tiendrons tous devant Lui. Les Anges n’ont pas été perdus. Ils ne sauront pas apprécier les bénédictions comme nous, ils n’ont jamais été perdus. Mais moi, je sais d’où je viens, je sais de quelle pierre j’ai été taillé, un pécheur. Vous, vous savez à partir de quoi vous avez été taillés. Alors, une fois retrouvés, là, nous pouvons nous tenir devant Dieu. Oh, quel beau jour ce sera!

[63] Ensuite, l’adoption, le placement. Maintenant, Dieu est à l’œuvre, à faire ceci. Bon, si je peux vous montrer ceci, ensuite nous allons nous y mettre; maintenant le verset 5, je veux le lire. L’ADOPTION 3 85 Nous ayant prédestinés dans son amour à être ses enfants d’adoption par Jésus-Christ, selon Son propre bon plaisir de sa volonté,

[64] Dieu prend plaisir à faire Sa volonté, à l’adoption, au placement. Or, qu’est-ce qu’Il fait? Il place Son Église. D’abord, Il a appelé Son Église, les méthodistes, les presbytériens, les luthériens, les baptistes, Il les appelle. Ensuite, qu’est-ce qu’Il a fait? Il a envoyé le Saint-Esprit, et Il leur a donné le baptême du Saint-Esprit.

[65] Vous les pentecôtistes, je voudrais que vous sortiez ça de votre cœur. La pentecôte n’est pas une dénomination, la pentecôte est une expérience. C’est le Saint-Esprit. Ce n’est pas une organisation. Vous ne pouvez pas organiser le Saint-Esprit. Il ne le permettra pas. Bon, vous avez une organisation à laquelle vous donnez ce nom-là, mais le Saint-Esprit se retire et vous laisse là, à l’endroit où vous êtes, alors que Lui, Il continue tout simplement à avancer. Voyez? La pentecôte n’est pas une organisation, la pentecôte est une expérience.

[66] Et donc, Dieu a donné la nouvelle Naissance à Ses enfants, par le baptême du Saint-Esprit. Ils En sont venus tout près, quand ils se sont purifiés, chez les nazaréens, les pèlerins de la sainteté. Ensuite ils ont fait l’expérience de la pentecôte, ou du baptême du Saint-Esprit, de la restitution des dons. Ils sont allés de l’avant, en parlant en langues et en interprétant les langues, et ils ont reçu des dons de guérison, et des miracles, des signes et des prodiges ont commencé à les accompagner. Maintenant ils sont des enfants, ils sont les enfants de Dieu. Ils ont une position en Christ. Ils sont devenus des enfants par Naissance. Et la nouvelle Naissance, et la conversion elle-même, c’est le Saint-Esprit.

[67] Vous n’êtes même pas encore convertis avant d’avoir reçu le Saint-Esprit. C’est ce qui est dit dans l’Écriture. Jésus a dit à Pierre, demandez à n’importe qui, lisez l’Écriture, il avait été justifié en croyant au Seigneur Jésus, il était devenu un disciple, un apôtre. Jésus lui a donné les clés du Royaume. Et, Jean 17.17, Il les a sanctifiés, — Il leur avait donné le pouvoir, les avait envoyés chasser les démons, et tout, — Il les a sanctifiés. “Sanctifie-les, Père, par Ta Vérité. Ta Parole est la Vérité. Je Me sanctifie Moi- même à cause d’eux.”

[68] Voilà bien une des paroles les plus douces que j’aie jamais entendues. “Père, Je Me sanctifie Moi-même pour eux.” Savez- vous qu’Il avait le droit d’avoir un foyer? C’était un être humain. Savez-vous pourquoi Il avait le droit d’avoir une épouse? C’était un homme. Il avait le droit d’avoir toutes ces choses-là, mais Il a dit : “Père, Je Me sanctifie Moi-même pour eux. Je Me sanctifie Moi-même.”

[69] Hier, je parlais à un jeune prédicateur, je vais aller prêcher à son église dans quelques soirs, là-bas, sur la route nationale. Je m’informais au sujet de quelque chose, et il m’a dit : “Oui, Frère Branham, mais ceux de mon assemblée, la plupart ne croient pas à ça.” J’ai dit : “Est-ce que la plupart d’entre eux sont légalistes?

[70] — Oui.” Le frère, lui, ne le croit pas comme ça. “Mais”, il a dit, “pour eux!” Oh, j’avais envie de lui sauter au cou. “Pour eux, voyez-vous, je me sanctifie moi-même pour eux.”

[71] Oh, Jésus formait douze hommes, pour que ces douze hommes-là puissent porter l’Évangile au monde. Et Il a dit : “Je Me sanctifie Moi-même pour eux.” Faites-le pour votre voisin, pour quelqu’un d’autre. “Ne faites pas de votre liberté un voile,” a dit Paul, “mais sanctifiez-vous!” Conduisez-vous dans le voisinage comme un vrai chrétien devrait se conduire. Dans vos rapports, si vous rencontrez votre ennemi, sanctifiez-vous pour lui, vous ne savez pas ce que vous pourriez faire.

[72] Maintenant, donner la place d’un fils. D’abord, après que le fils était arrivé, alors il était un fils, mais ensuite, nous avons vu que c’est sa conduite qui le mettait en position d’être adopté, c’est-à‑dire s’il se conduisait comme il faut ou pas.

[73] Et c’est, le—le pentecôtisme… Maintenant permettez-moi de vous démontrer que la pentecôte n’est pas une dénomination. Combien y a-t‑il de baptistes ici, qui étaient baptistes, et qui ont reçu le Saint-Esprit, levez la main. Voyez? Combien y a-t‑il de méthodistes ici, qui ont reçu le Saint-Esprit, levez la main. Combien y a-t‑il de nazaréens ici, qui ont reçu le Saint-Esprit, levez la main. De presbytériens, qui ont reçu le Saint-Esprit? Voyez? De luthériens? D’autres dénominations, qui ne faisaient pas partie de la pentecôte du tout, qui faisaient simplement partie d’une dénomination, qui ont reçu le Saint-Esprit, levez la main. Voyez? Alors, la pentecôte n’est pas une dénomination, c’est une expérience.

[74] Donc, Dieu vous a fait entrer dans le Corps de Christ. Maintenant qu’est-ce qu’Il fait? Après que vous avez fait vos preuves, que vous vous êtes sanctifiés par votre bonne conduite, que vous obéissez au Saint-Esprit, sans tenir compte de ce que le monde peut dire.

[75] Je—je vais frotter très fort, là, vous voyez, parce que… Je ne veux pas être blessant. Je—je…je vous en prie, ne—ne—ne, vraiment, là, voyez-vous, vraiment, ne pensez pas que je suis— que je suis malveillant. Je ne veux pas l’être. Ce qui me mine, c’est quand je prêche aux gens cette Vérité qui a été envoyée de Dieu, et qu’ils font demi-tour et continuent à faire exactement la même chose, tout en prétendant qu’ils ont le Saint-Esprit. C’est bien simple, ça vous ravage presque, voyez-vous. Qu’est-ce qu’il y a? Ils retournent tout de suite à la même chose, exactement comme les enfants d’Israël, ils voulaient avoir un roi, pour que ce L’ADOPTION 3 87 roi puisse dominer sur eux et les faire agir comme les Amoréens, les Amalécites et les Philistins.

[76] Savez-vous, mesdames, que c’est mal de porter des pantalons? Le savez-vous? Savez-vous que c’est mal de couper votre chevelure? Savez-vous, monsieur, que vous agissez mal, en continuant à fumer et à vous conduire comme vous le faites? Savez-vous que vous agissez mal, en n’étant pas le mari dans votre foyer : votre femme pique une petite crise, elle vous met à la porte, et vous dites : “Oui, mon trésor, sois bénie, je vais revenir tout de suite.” Savez-vous que vous… Comment pouvez-vous vous occuper de la Maison de Dieu si vous ne pouvez même pas diriger votre propre foyer? C’est tout à fait exact. Savez- vous, sœur, que votre mari est non seulement votre mari, mais il est aussi votre chef? Dieu l’a dit. En effet, le mari n’a pas été séduit, c’est la femme qui a été séduite. Et vous, les prédicateurs, qui continuez à nommer des femmes pasteurs et des femmes prédicateurs dans vos églises, alors que vous savez que la Parole de Dieu le condamne.

[77] Continuellement, vous allez prendre le nom de “Père, Fils et Saint-Esprit” pour baptiser, alors qu’il n’y a pas la moindre Écriture à l’appui, dans la Bible. Je voudrais qu’un archevêque ou quelqu’un d’autre me montre un endroit où quelqu’un, dans la Bible, a déjà été baptisé au nom de “Père, Fils, Saint-Esprit”. Je voudrais que quelqu’un me montre où quelqu’un a déjà été baptisé autrement que dans le Nom de Jésus. Celui de Jean n’était pas… Baptisés, ils s’étaient fait baptiser, en croyant qu’Il allait venir, seulement ils ne savaient pas qui Il était. Mais, dès qu’ils ont vu ce qu’il en était, il a fallu qu’ils viennent se faire rebaptiser, au Nom de Jésus-Christ. Je voudrais que quelqu’un… Je—j’ai demandé aux Assemblées de Dieu, aux autres prédicateurs, aux baptistes, aux presbytériens, et tout. Ils refusent, ils refusent d’en parler. Je voudrais voir l’Écriture.

[78] Et après, c’est moi le “fanatique”, hein, après, je suis “fou”, j’ai perdu la raison, je suis “dingue”, rien que parce que j’essaie de vous dire la Vérité? Là, je—je parle franchement, les frères. Si un homme se donne à Dieu, il faut vous donner au complet, de A à Z. Vous—vous—vous—vous êtes—vous êtes mis à part, vous êtes—vous êtes une créature différente.

[79] Il y a beaucoup d’appelés, mais peu d’élus. Oui, il y a beaucoup de gens qui sont appelés; on a un appel dans son cœur : “Oui, je crois que Dieu m’aime. Je le crois.”

[80] Mais, frère, ça…vous serez tout aussi perdu que les autres. En effet, ils vont se présenter là ce jour-là, ils vont même dire : “Seigneur, j’ai chassé les démons en Ton Nom. J’ai fait tout le reste en Ton Nom. J’ai fait des services de guérison. J’ai prêché l’Évangile. J’ai chassé les démons.”

[81] Et Jésus dira : “File d’ici, Je ne te connais même pas, hypocrite. C’est celui qui fait la volonté de Mon Père!” Pourquoi est-ce que les gens ne le voient pas? Bon, je sais que c’est froissant. Et je ne—je ne fais pas exprès de vous blesser, je ne le fais pas exprès. Mais, frère, je—je…

[82] Il me semble que nous sommes—nous sommes au temps de la fin, et Dieu est en train d’adopter, de placer en position, dans l’Église, dans le Corps de Christ, les Siens. Or, Il ne va pas en placer beaucoup là, je peux vous le dire tout de suite. Vous dites : “Oh, eh bien, il y en aura un si grand nombre!” Oui, mais ça fait déjà six mille ans qu’Il les fait sortir. Souvenez-vous, la résurrection a lieu, et nous sommes enlevés avec eux. Il n’y en aura que quelques-uns, voyez-vous. Voyez ce qu’il en est de votre salut, dépêchez-vous, examinez-vous pour voir ce qui ne va pas. Voyez? Pour voir ce qu’il y a au—au juste. Je sais que c’est—que c’est dur à entendre, mais, frère, c’est la Vérité. C’est la Vérité de Dieu. L’adoption!

[83] Nous devrions être tellement remplis d’ardeur pour Dieu, nous devrions être à l’œuvre jour et nuit. Rien ne devrait nous arrêter, et nous devrions être tellement gentils et tellement aimables, et tellement bons et tellement semblables à Christ par nos vies. C’est une vie de tous les jours. Jésus a dit : “Considérez comment croît le lis des champs, il travaille et il file; cependant Je vous dis que Salomon, dans toute sa gloire, n’a pas été vêtu comme l’un d’eux.” Salomon était revêtu de somptueux habits de soie, brodés, et tout, mais ce—ce n’est…ce n’était pas de ça qu’Il parlait. Pour qu’un lis puisse croître, il doit travailler la nuit comme le jour. Pourquoi est-ce que vous préférez aller vous accrocher au petit bout de la corde? Si le juste se sauve avec peine, que deviendront le pécheur (c’est-à‑dire l’incroyant) et l’impie (l’homme qui entend la Parole mais qui refuse d’Y marcher)? Et maintenant, qu’est-ce que nous allons faire? Voyez? Or, ça…

[84] Ici c’est, bon, ici c’est notre église. Il y a peut-être quatre ou cinq nouveaux venus parmi nous. Mais c’est l’église, je suis en train de vous donner un enseignement. Et c’est enregistré. Je veux que les gens qui écouteront les bandes se rappellent que ceci s’adresse à mon église. Quand je suis en dehors, parmi les gens, là-bas, je tâche d’être assez gentleman pour leur parler de, pour suivre un peu, les dorloter un peu dans leurs petites idées de lait écrémé. Mais quand il s’agit de vraiment déclarer la Vérité, déclarons-La.

[85] L’adoption, le placement en position! Où sont-ils? Montrez- moi où ils sont. Dieu, qui appelle Ses enfants, les met à part, par la manifestation. Ils n’ont pas besoin d’en dire un mot, vous voyez qu’il s’est passé quelque chose. Il place Son fils dans sa position, Il lui donne sa place, exactement les mêmes choses. Il—il a autant d’autorité, sa parole a autant de poids que celle d’un Archange, L’ADOPTION 3 89 et même plus. Le fils était adopté, placé à un endroit élevé, on le conduisait là-bas, on lui mettait un vêtement nouveau, d’une couleur nouvelle. Le père célébrait ça par une cérémonie, il disait : “Voici mon fils, dorénavant c’est lui qui gouverne. C’est lui qui dirige. Il est à la tête de tout mon héritage. Tout ce que j’ai lui appartient.” C’est exact. Ensuite, nous pourrions reprendre encore Elah, Elah, Elohim, Elohim, voyez-vous, alors qu’Il existait par Lui-même. Et revenir ensuite à Jéhovah, qui a créé quelque chose, Il a donné à l’homme l’autorité sur la terre. Qu’est-ce que nous attendons? Les manifestations. La terre soupire. Allons-y, on va le lire. Bien. …prédestinés dans son amour à être ses enfants d’adoption…selon Son bon plaisir de sa volonté, À la lou-…à la louange de la gloire de sa grâce…

[86] Sa grâce, qu’est-ce que c’est? Il y a bien longtemps, avant, quand Il n’était pas un Père; Sa grâce, Son amour, par lequel Il a fait un enfant pour Lui-même, pour que nous puissions être prédestinés à être Ses enfants d’adoption, à la louange de Sa grâce. Voyez? …par laquelle il nous a acceptés par son—son (la Personne) bien-aimé, qui est Christ.

[87] Il nous a acceptés, comment? Par Lui. Comment entrons- nous en Lui? D’un seul Esprit, nous sommes tous baptisés pour entrer en Lui. Écoutez. En lui nous avons la rédemption, nous avons la rédemption par (le) son sang, la rémission des p-é‑c-h- é-s…

[88] Comment pouvez-vous prêcher la prédestination, de Dieu qui établit d’avance et place, sans qu’il y ait quelque part une expiation pour le péché? Pourquoi donc? Chaque jour vous faites une erreur, chaque jour vous faites quelque chose de mal. Seulement, si vous êtes un homme né de nouveau, ou une femme née de nouveau, aussitôt que vous faites cette erreur, Dieu sait que vous la regrettez. Vous pourriez vous tenir dans la présence du—du président Roosevelt, ou de n’importe qui d’autre, et dire : “J’ai tort, que Dieu me pardonne d’avoir fait cette chose.” Pourquoi? C’est là que le Sang de l’expiation…

[89] Vous remarquez, c’est “p-é‑c-h-é-s”. Un pécheur est un pécheur, il ne commet pas de péchés. Mais l’église commet des péchés, elle agit mal, elle a une mauvaise pensée, une mauvaise impression, elle fait des fautes, elle marche d’un pas chancelant, comme un petit enfant qui marche, qui essaie d’apprendre à marcher. Il ne sait pas encore comment marcher comme il faut, parce qu’il est un petit garçon. Mais il y a une Main qui descend vers nous, qui se tend vers nous, si nous… Il nous attrape, et nous stabilise, et Il dit : “Fais ton pas comme ceci, fiston.” Il ne va pas nous prendre et nous donner une fessée parce que nous avons fait une erreur, Il ne nous frappe pas à mort parce que nous essayons de marcher. Il nous aime, comme nous aimons nos enfants.

[90] Un vrai vrai papa ne donnera pas une correction à son enfant, s’il tombe par terre en essayant de marcher. Il va lui tendre la main, une grande main forte, il va le relever, et il va le prendre avec ses deux mains, et lui dire : “C’est comme ceci que tu dois faire, fiston. Marche comme ceci.”

[91] C’est comme ça que Dieu fait pour Son Église! Il lui tend la main, Il le prend dans Ses bras, Il le relève et dit : “Marche comme ceci, fiston. Écoute, ne—ne—ne le dis pas comme ça, dis-le comme Ceci. Bon, peu importe ce que l’église dit, ce que celui-ci dit, ce que celui-là dit, toi, dis-le comme Ceci. Comme Ceci; c’est Ceci qu’il faut! Si Ma Parole le prêche, tiens-t’en strictement à Elle, marche avec Elle. Tiens-t’en strictement à Elle! Peu importe ce que tous les autres peuvent dire, toi, tiens-t’en strictement à Elle. Marche comme Ceci. C’est comme ça que tu dois faire tes pas.”

[92] Nos péchés; un amour qui a expié nos péchés, sinon nous n’aurions jamais eu une chance. Nous pourrions vraiment nous ancrer à ces Paroles-là! …selon la richesse de sa grâce, Que Dieu—Dieu a répandue abondamment…

[93] “Abondamment”, ça veut dire quoi? Oh! la la! Il l’a répandue abondamment, “des tas, beaucoup”. …a répandue abondamment sur nous par toute espèce de sagesse et d’intelligence,

[94] “D’intelligence; toute la sagesse qu’Il a répandue abondamment sur nous.” Par toute espèce de “sagesse”, pas celle du monde. La sagesse du monde est une folie pour Lui, et la sagesse de Dieu est une folie pour le monde. C’est comme le jour et la nuit, l’un ne peut pas s’entendre avec l’autre. Mais quand le soleil commence à se lever, et que le jour paraît, alors la nuit se disperse dans tous les coins. De même, quand la Lumière de l’Évangile commence à pénétrer, les choses du monde se mettent toutes à disparaître. Alors qu’est-ce qui se passe? Il répand abondamment la Lumière du Soleil sur Ses enfants, qui marchent dans l’Esprit, conduits par l’Esprit de Dieu, remplis de l’abondance de sa grâce, par toute espèce d’intelligence et de sagesse, d’entendement, et avec de la perspicacité pour savoir de quelle façon marcher. Si vous voyez que c’est mal, alors soyez prudents dans ce que vous faites, dans votre façon de… Si c’est mal, soyez même prudents dans votre façon de l’aborder. Prudents! Regardez-y de très près, assurez-vous bien que vous savez comment l’aborder. Prudent comme le serpent, simple comme la colombe. C’est ce que Jésus a dit. L’ADOPTION 3 91

[95] Oh, ce sont là des pépites, mes amis! On pourrait tout simplement rester là-dessus des jours et des jours. Ce sont des choses merveilleuses, n’est-ce pas? La prudence, la sagesse, qu’Il a répandues abondamment sur nous, qu’Il a déversées! Il ne nous en a pas donné une cuillerée, mais Il a pris une grande pelle, et Il en a envoyé, comme ça, continuellement. Il a répandu abondamment sur nous la sagesse et aussi la prudence de Sa grâce! Oh, grâce infinie de notre Dieu! Donc, que Dieu a répandue abondamment sur nous par toute espèce de sagesse…d’intelligence, Nous faisant connaître le mystère de sa volonté,…

[96] À qui parle-t‑Il? Aux dénominations? Je vous en prie, mes frères, ne pensez pas que je déprécie votre dénomination, ce n’est pas ça. Ce que j’essaie de vous dire, c’est que la chose était fausse dès le départ. Jésus a dit : “Allez prêcher l’Évangile”, et nous sommes allés former des dénominations. C’est pour cette raison- là que nous ne L’avons pas, nous marchons selon la sagesse de l’homme. Si Calvin pouvait ressusciter!

[97] Tiens, il n’y a pas longtemps, je me suis trouvé près de la tombe d’un grand homme, d’un grand réformateur. Et je songeais : quel grand homme il a été! Assurément! Eh bien, ce… Je ne… C’était John Wesley. Et je me suis dit : Si John Wesley pouvait sortir de cette tombe aujourd’hui, et qu’il voie l’état de son église, il aurait honte de son nom. John Wesley était un homme rempli de piété, un tison arraché, comme il le disait. John Wesley était un homme saint, qui croyait en Dieu et qui Le suivait pas à pas. Mais après que John est mort, ils ont dit : “Nous allons former une église en l’honneur de John. Nous allons former notre église et nous allons l’appeler l’église méthodiste, à cause de sa méthode, de la sanctification comme seconde œuvre de la grâce.”

[98] Alors, ils ont formé une église, et aujourd’hui ces hommes d’église là renient tout ce que John Wesley représentait. John Wesley prêchait la guérison Divine. John Wesley croyait au baptême de l’Esprit. John Wesley croyait à la restitution complète des dons. John Wesley, Martin Luther, et beaucoup de ces grands hommes-là parlaient en langues et interprétaient. Et, aujourd’hui, si vous parliez en langues dans une église méthodiste ou dans une église luthérienne, on vous mettrait à la porte. Qu’est-ce qui se passe? En plein au temps où nous devrions placer des fils, qu’est-ce qui se passe? Ils ont adopté autre chose, parce qu’ils ne connaissent pas le mystère de Dieu. Et ils ne le connaîtront jamais par le moyen d’un séminaire!

[99] Je vais vous lire quelque chose ici. Vous êtes d’accord? Bien. Prenons donc, j’ai quelque chose de noté ici. Voyons la façon dont Paul… Maintenant, il s’agit ici de celui qui a enseigné ce même Message. Prenons Actes 9.5 pendant un petit instant. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] Prévenez-moi quand je serai…?… Cependant Saul, respirant encore la menace… (Oh, ce petit Juif méchant et colérique au nez crochu!) …les meurtres contre les disciples du Seigneur, se rendit chez le souverain sacrificateur, Et lui demanda des lettres pour la synagogue de Damas, afin que, s’il trouvait…

[100] “Je vais aller à leur recherche! Si seulement je peux les trouver, oh! la la! qu’est-ce que je vais leur faire! Voyez, si seulement je peux les trouver!” Mais il était prédestiné!

[101] Qu’est-ce qui vous dit que le vendeur d’alcool, là-bas, n’est pas prédestiné à la Vie? Qu’est-ce qui vous dit que la prostituée, là-bas, à qui vous ne voulez même pas adresser la parole, qu’est- ce qui vous dit qu’une petite poignée de main et une invitation à venir à l’église ne ferait pas d’elle une sainte de Dieu, là-bas dans la Gloire? Quand… Qu’est-ce qui vous dit qu’elle n’en est pas une? C’est ce que nous ne savons pas. Mais c’est notre devoir. Comme le pêcheur qui a jeté son filet dans la mer, et qui en a retiré, il en a ramené des grenouilles, des poissons, des lézards, des araignées d’eau, et tout le reste, mais il y en avait là-dedans qui étaient des poissons. Il ne savait pas, tout ce qu’il a fait, c’est de jeter le filet. C’est ce que nous faisons. Observez Paul. …demanda des lettres pour les synagogues de Damas, afin que, s’il trouvait des partisans de la nouvelle doctrine, hommes ou femmes, il les liât et les amenât à Jérusalem. (Frère, il était vraiment impitoyable!) Comme il était en chemin, et qu’il approchait de Damas, tout à coup…

[102] Un prêtre est arrivé sur la route, le docteur F. F. Jones, et celui-ci lui dit : “Il te faut une—une expérience de séminaire, maintenant, mon garçon, après ça je pense que Dieu pourrait t’utiliser”? Ce serait terrible de voir un verset comme celui-là, de lire ça, vous ne trouvez pas? Bon, mais ça tient autant debout que… Je ne dis pas ça pour plaisanter. C’est ce que nous, ça tient autant debout que ce que nous en faisons aujourd’hui. “Tu sais, ta mère était une brave femme, je crois que tu ferais un bon prédicateur.” Regardez bien ce qui s’est passé. Comme—comme il était en chemin, et qu’il approchait de Damas, tout à coup une lumière… (Fiou, c’est surnaturel dès le départ.) …une lumière venant du ciel resplendit autour de lui. Il tomba par terre, et il entendit une voix qui… disait : Saul, Saul, pourquoi me persécutes-tu? L’ADOPTION 3 93 Il répondit : Qui es-tu, Seigneur? Et le Seigneur lui dit : Je suis Jésus que tu persécutes. Il te serait dur de regimber contre les aiguillons. Il était tremblant et saisi d’effroi, et il dit : Seigneur, que veux-tu que je fasse? Et le Seigneur lui dit : Lève- toi, entre dans la ville, et on te dira ce que tu vas faire.

[103] Et les hommes qui l’accompagnaient, continuèrent la route avec lui, et ils trouvèrent un homme, Ananias, là-bas, qui avait eu une vision. C’est surnaturel d’un bout à l’autre! Et ce vieux Saul, cette espèce de méchant personnage! Ananias, là, avait eu une vision, il avait vu, dans sa maison. C’était un prophète, il était dans sa maison, il priait, et il a eu une vision. Il… Le Seigneur lui a parlé, et Il a dit : “Il y a un homme qui vient là-bas, sur la route, il est aveugle comme une taupe, et il s’appelle Saul, c’est Saul de Tarse.”

[104] Il a dit : “Seigneur, j’ai entendu dire beaucoup de choses. Ne m’envoie pas, je suis un petit homme. Ne m’envoie pas après lui.”

[105] Il a dit : “Mais, voici, en chemin, Je lui ai montré une vision. Je lui suis apparu dans la Colonne de Feu. Je l’ai rendu aveugle, mais alors, complètement. Il M’a fallu le rendre aveugle et le démolir, avant que J’arrive à faire quelque chose de lui. Tu vois, il M’a fallu le débarrasser de toute sa théologie. Tu sais, il était— il était—il était un grand homme dans une des églises là-bas. Il avait toutes sortes de diplômes, il n’avait aucun besoin de parfaire son éducation en quoi que ce soit, mais”, Il a dit, “ce qu’il M’a fallu faire, c’est de sortir tout ça de lui.”

[106] C’était ça qu’il fallait. Il ne s’agissait pas de lui donner plus de la chose, mais de la faire sortir de lui. Je trouve que c’est là le problème, aujourd’hui, pour beaucoup de membres du clergé de chez nous; il faut sortir ça de vous, pour que Dieu puisse mettre le Saint-Esprit à l’intérieur. Sortir ça! Là, il disait qu’il…

[107] Il disait : “Seigneur, mais cet—cet—cet homme-là, c’est un homme terrible.”

[108] Il a dit : “Mais, voici, il prie. Maintenant, tu vas descendre telle rue, et tu vas arriver à une fontaine. Passé cette fontaine, qu’il y aura à gauche, tu vas continuer. Il y aura une maison blanche, vas-y et frappe à la porte. Il sera étendu juste là dans le vestibule, ils n’ont pas réussi à l’amener plus loin. Impose-lui les mains, emmène-le à la rivière de Damas, et baptise-le au Nom de Jésus. En effet, Je vais te dire ce que Je vais faire, il devra souffrir beaucoup pour Moi, car il est Mon messager à ceux des nations.” Amen!

[109] “Eh bien, attends une minute, là, Seigneur! Mais, quelle école devrais-je lui conseiller?” Je vais vous dire ce que nous allons faire, lisons dans Galates, et voyons ce qu’il en est. Le chapitre juste après—après, un peu plus loin. Voyons dans Galates 1, en commençant au verset 10, voyons à quelle école Paul est allé, à quel séminaire, et quelles sont les mains qui lui ont été imposées, et, oh, tout ce qui s’est passé. Galates, chapitre 1. Pour ne pas prendre trop de temps, commençons où il est question de sa conversion, au verset 10. Et maintenant, est-ce la faveur des hommes que je désire, ou celle de Dieu? Est-ce que je cherche à plaire aux hommes? Si je cherchais encore à plaire aux hommes, je ne serais pas serviteur de Christ.

[110] Oh! la la! la la! Permettez-moi de dire un petit quelque chose ici, avant. Galates 1, prenez le chapitre 8. Combien savent que c’est Paul qui a exigé de ces gens-là qu’ils se fassent rebaptiser au Nom de Jésus, dans Actes 19? Assurément. Prenons juste un peu plus haut, ici, le—le verset 8. …quand nous-mêmes, quand un ange du ciel vous annoncerait un autre Évangile que celui que nous vous avons prêché, qu’il soit anathème!

[111] D’où l’as-tu eu, cet Évangile-là, Paul? Le verset 9. Nous l’avons dit précédemment, et je le répète à cette heure : si quelqu’un vous annonce un autre Évangile que celui que vous avez entendu, reçu, qu’il soit anathème!

[112] Que ce soit un archange, que ce soit un évêque, que ce soit un surveillant général, que ce soit le docteur Untel, qui que ce soit, s’il ne prêche pas le baptême d’eau au Nom de Jésus-Christ, le baptême du Saint-Esprit, s’il ne prêche pas la restitution des dons, la Venue de Christ, toutes ces choses-là, qu’il soit anathème! S’il cherche à prendre une partie de la Parole, ici, et à dire que c’était pour une autre époque, et à y ajouter quelque nouvelle idée absurde qui nous a été enseignée par un séminaire, qu’il soit anathème!

[113] Continuons à lire, pour voir comment Paul l’a reçu, voir comment, ce que j’essaie de vous dire ce matin. Et maintenant, est-ce la faveur des hommes que je désire, ou celle de Dieu? Est-ce que je cherche à plaire aux hommes? Si je plaisais encore aux hommes, alors je ne serais pas serviteur de Christ.

[114] Comment puis-je m’attendre à quoi que ce soit, comment un homme qui aime Dieu, et surtout un prédicateur, peut-il s’attendre à quoi que ce soit d’autre qu’à être haï des hommes? Les hommes vous haïront. Eh bien, ils disaient… Jésus a dit : “Si Moi, le Maître de la maison, ils M’appellent… Je suis le Maître, le plus grand parmi vous tous. Je suis Celui qui peut faire plus de miracles, et accomplir plus de choses que vous tous, par le Saint- Esprit, parce que J’ai toute la plénitude en Moi. Et s’ils M’ont appelé Béelzébul, à combien plus forte raison vous appelleront- ils ainsi? Mais”, Il a dit, “ne vous inquiétez pas de ce que vous direz, car ce ne sera pas vous qui parlerez, ce sera le Père qui L’ADOPTION 3 95 demeure en vous qui parlera au moment même. Tenez-vous‑en simplement à la Parole.” Et Il, quand Il a eu achevé d’écrire le Livre, Il a dit : “Quiconque retranchera un seul Mot de ce Livre ou Y ajoutera un seul mot, il sera retranché du Livre de Vie, celui- là.” Que Dieu nous aide à nous Y tenir!

[115] Maintenant, le verset suivant, je vais lire, là, lire rapidement maintenant. Je vous déclare… C’est-à‑dire que je vous retrouverai au jugement avec ceci. Je vous déclare, frères, que l’Évangile qui a été annoncé par moi n’est pas de l’homme; Bon, je ne suis ni méthodiste, ni baptiste, ni presbytérien, ni pentecôtiste; ce n’était pas de l’homme. Ni… Car je ne l’ai ni reçu ni appris d’un homme,…

[116] “Je ne l’ai jamais reçu d’un homme, d’aucun séminaire, d’aucun docteur, d’aucun théologien, d’aucune maison d’enseignement. Je ne l’ai jamais reçu comme ça, je ne l’ai jamais enseigné comme ça, je ne l’ai jamais trouvé comme ça, il ne m’est jamais venu comme ça.” Alors, comment est-il venu, Paul? …ni appris d’un homme, mais par une révélation de Jésus-Christ.

[117] “Quand Christ S’est révélé à moi, m’a révélé qu’Il était le Fils de Dieu, quand cette Colonne de Feu est descendue sur moi ce jour-là, j’ai dit : ‘Qui es-Tu, Seigneur?’ Il a dit : ‘Je suis Jésus.’”

[118] Maintenant, je vais vous montrer ce—ce qui lui est arrivé. À l’heure actuelle, là, si un homme recevait une expérience, ils voudraient lui faire apprendre le grec pendant dix ans, puis lui faire apprendre autre chose pendant dix autres années, et après tout ça, il serait fini. Regardez. …ni reçu ni appris d’un homme, mais par une révélation de Jésus-Christ. Vous avez su, en effet, quelle était autrefois ma conduite dans le judaïsme,…

[119] “J’étais un grand docteur, oh! la la! J’avais tout ce qu’il fallait.” Il avait été l’élève de Gamaliel, le plus grand docteur qu’il y avait dans le pays. Combien savent que Gamaliel était l’un des plus—des plus éminents docteurs? Oui monsieur. “Ma religion judaïque, oh! la la! je la connaissais par cœur; je savais tout ça, réciter le Credo des Apôtres, et toutes ces choses-là, vous voyez. Je savais réciter toutes les prières du matin et bénir les gens.” Voyez? …comment je persécutais alors à outrance et ravageais l’Église de Dieu, comment j’essayais d’arrêter cette bande d’exaltés! Voyez? Voyez? Et comment j’étais plus avancé dans le judaïsme…

[120] “J’étais un homme important. Oh! la la! vraiment, je… j’étais avancé, je leur ai montré que je pouvais les écraser, car j’ai tué Étienne et j’ai fait tout un tas d’autres choses. Vous voyez, ce que moi, j’ai fait!” Comment il persécutait à outrance! Comment j’étais plus avancé dans le judaïsme que beaucoup de ceux de mon âge et de ma nation, étant animé d’un zèle excessif pour la tradition de leur père.

[121] Maintenant, souvenez-vous, pas pour la Parole de Dieu, mais pour “la tradition de leur père”, la tradition de l’église, autrement dit. “J’imagine que j’étais méthodiste jusqu’à la moelle, que j’étais baptiste jusqu’à la moelle, que j’étais pentecôtiste jusqu’à la moelle.” Ah oui? Moi, je veux être Dieu jusqu’à la moelle. Oui, c’est ça. Voyez? Bien. …traditions de mes pères. Mais, lorsqu’il plut à celui… (oh, oh, Paul, tu y viens, là) …qui m’avait mis à part dès le sein de ma mère, qui m’avait même fait naître dans ce monde, et qui m’a appelé par sa grâce, De révéler en moi son Fils,…

[122] Comment ça? “Le Saint-Esprit en moi! Il plut à Dieu de me prendre, Lui qui m’avait mis à part dès le sein, et de me donner le Fils, c’est-à‑dire le Saint-Esprit sous la forme de l’Esprit en moi, pour qu’Il Se révèle en moi.” Oh! la la! Fiou! Je—je—je crois que j’ai envie de crier un peu.

[123] Regardez, je vais vous dire, frère. Lorsqu’il plut à Dieu! Oh, alléluia! Lorsqu’il plut à Dieu! Un père ivrogne. Une mère, — que Dieu te bénisse, maman, je ne dis pas de mal de toi, là, — mais une mère qui ne connaissait pas plus Dieu qu’un lapin ne saurait ce que c’est que des raquettes à neige. Et un père qui se retrouvait étendu, ivre, dans la rue. Et je n’avais même pas de chaussures pour aller à l’école, de longs cheveux qui me recouvraient la nuque, et tout le monde d’ici en Indiana me détestait parce que je venais du Kentucky. Et, comme, oh, comme c’était dégoûtant à voir. Mais il plut à Dieu! Amen! Il plut à Dieu, qui m’avait mis à part dès le sein de ma mère, de révéler en moi Son Fils, en faisant de moi un ministre de la Parole qui s’en tiendrait strictement à Elle, par lequel Il montrerait des visions, des signes, des prodiges et des miracles. Et, oh! la la!

[124] Vous voyez ce qu’il était en train de dire? Il plut à Dieu de faire ça! Comment? Écoutez bien. “De ré-…” Prenez le verset 16 maintenant. De révéler en moi son Fils, afin que je l’annonçasse parmi les païens, aussitôt je ne consultai point l’église,

[125] “Je ne suis pas du tout allé voir un évêque pour lui demander quoi faire. Je n’ai pas du tout consulté, ni la chair et le sang, ni L’ADOPTION 3 97 aucune organisation, ni rien d’autre. Je n’ai absolument rien eu à voir avec eux. Je n’ai pas du tout consulté ni la chair ni le sang. Je ne suis pas monté à Jérusalem non plus, vers tous les grands et saints sacrificateurs, et les saints pères, et tous ceux-là, pour leur dire : ‘Maintenant, savez-vous, j’ai eu une vision, que dois- je faire à ce sujet? J’ai vu en vision le Seigneur Jésus béni.’ Ils auraient dit : ‘File d’ici, toi! Qu’est-ce qui… Espèce d’exalté! Voyons, qu’est-ce qui t’est arrivé?’ Non, tous leurs diplômes, je les avais déjà. Il m’a fallu…”

[126] Et Paul a dit ici, je peux vous le montrer dans l’Écriture, il a dit qu’il lui a fallu oublier toutes les choses qu’il avait apprises, et les considérer comme sans valeur, pour pouvoir connaître Christ. Oh! Et je ne montai point à Jérusalem vers ceux qui furent apôtres avant moi, mais je partis pour l’Arabie. Puis, je revins encore à Damas. Et trois ans plus tard, je montai à Jérusalem pour faire la connaissance de Céphas, et je demeurai quinze jours chez lui.

[127] Et en continuant à lire, nous voyons que lui et l’apôtre Pierre ne s’étaient encore jamais vus auparavant, ils n’avaient jamais fait connaissance, ils ne s’étaient jamais vus, mais quand ils se sont rencontrés, ils prêchaient le même Évangile. Dieu a une école. Voyez? Oui!

[128] Ici, il y avait Pierre, qui était là le Jour de la Pentecôte, disant : “Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ, pour la rémission de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit.”

[129] Philippe a dit : “Oh, comme c’est glorieux! Moi aussi, je dois faire quelque chose. En… J’ai reçu un appel à aller en Samarie.” Il y est allé et il s’est mis à témoigner dans la rue. Tout à coup une personne malade est arrivée, il lui a imposé les mains, et la voilà qui se met à sauter et à bondir. Il dit : “Gloire à Dieu, ça y est!” Il s’est mis à avoir une réunion glorieuse. Il a dit : “Il vous faut tous le Saint-Esprit.” Il a dit : “Ce que vous devez faire, c’est d’être baptisés au Nom de Jésus.” Alors il les a tous emmenés là-bas, et les a tous baptisés au Nom de Jésus. Il a dit : “Viens, Pierre, impose-leur les mains maintenant.” Et ils ont reçu le Saint-Esprit. Pierre, là-bas, dans la maison de Corneille, même chose.

[130] Paul ne l’avait même jamais vu et il n’avait jamais entendu parler de lui. Mais il a traversé les contrées supérieures d’Éphèse, et il y a rencontré quelques disciples. Il a rencontré un prédicateur baptiste, — c’est bien ce qu’il était, — Apollos, un homme de loi qui s’était converti, un homme intelligent, brillant, qui se servait de l’Ancien Testament pour prouver que Jésus était le Fils de Dieu. Oui monsieur, c’était un homme intelligent. Et ils jubilaient, ils étaient dans la joie. La Bible le dit. Lisez les chapitres 18 et 19 des Actes, et vous verrez que c’est bien vrai. Ils étaient dans la joie, ils dansaient dans l’Esprit, ils couraient partout, vous savez. Paul a dit : “Mais avez-vous reçu le Saint- Esprit depuis que vous avez cru?”

[131] Et vous, les frères baptistes, qui essayez de faire avaler ça aux gens, de leur dire que le texte grec original dit : “Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis…ou, quand vous avez cru?” Je vous mets au défi de m’apporter le texte grec! J’ai le texte grec original en ma possession. J’ai aussi l’araméen, et l’hébreu. Dans chacun d’eux, il est dit : “Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?”

[132] C’est par la foi que vous êtes sauvés, c’est par votre foi en Dieu. Le Sang vous garde purs du péché, parce qu’il agit comme sacrifice. Le Sang ne vous sauve pas, le Sang vous garde purs. Vous êtes sauvés comment, dites-vous? C’est par la foi que vous êtes sauvés, et ce, par la prescience de Dieu, qui vous a appelés. Vous êtes sauvés, et le Sang fait l’expiation, il vous garde continuellement purs. Et puis, d’un seul Esprit vous êtes baptisés, pour entrer dans le Saint-Esprit, dans la communion avec les croyants et dans la communion avec le Saint-Esprit, afin d’être conduits par l’Esprit, accomplissant des signes, des prodiges.

[133] Attendant, continuant à avancer, attendant quelque chose; on va voir ça dans un petit instant, je l’espère en tout cas. (C’est à cette heure-ci que je t’avais demandé de me faire signe, n’est-ce pas?) Je viens justement de regarder l’heure. Juste un—juste un mot ou deux de plus. Juste… Il—il y en a encore un peu plus.

[134] Combien de temps dure-t‑il, ce salut, combien de temps? Quel genre de salut est-ce? D’une église à l’autre? De… Prenons Hébreux 9.11 une minute, on va juste—juste aller voir combien de temps, prendre seulement quelques minutes. Prenez l’Épître aux Hébreux, et on va—on va voir combien de temps au juste il dure, ce salut, voir de quel genre de salut il s’agit. Lisons maintenant, Hébreux 9.11. Mais Christ est devenu souverain sacrificateur des biens à venir; il a traversé le tabernacle plus grand et plus parfait, qui n’est pas construit de main d’homme, c’est-à‑dire… (Or, ici, c’est encore Paul qui enseigne, voyez-vous.) …qui n’est pas de la création…cette création; Et il est entré une fois pour toutes (Combien de fois? Une fois pour toutes!) dans le lieu très saint, non avec le sang des boucs ou des veaux, mais avec son propre sang, ayant obtenu…(le salut pour une semaine, le salut jusqu’au prochain réveil? Quel genre?)…une rédemption éternelle. L’ADOPTION 3 99

[135] Le mot “Éternel”, qu’est-ce que ça veut dire? En Christ, après que j’ai cru… Nul ne peut appeler Jésus “le Christ”, si ce n’est par le Saint-Esprit. C’est pour ça, il y a trois catégories de gens : les incroyants, les soi-disant croyants et les croyants. Mais ceux qui ont cru jusqu’à recevoir la Vie Éternelle, ils sont entrés dans les parvis.

[136] Prenez l’ancien tabernacle, quelle était la première chose qu’ils faisaient? Ils entraient dans les parvis; ceux des nations. Ensuite, il y avait l’autel d’airain, où on lavait le sacrifice, à la cuve d’or. Ensuite, on tuait le sacrifice, et on faisait l’aspersion du sang sur l’autel. Et puis, une fois chaque année, Aaron, oint (de quoi?) du parfum de la Rose de Saron, d’une huile précieuse composée de parfum; on la versait sur sa tête et elle descendait jusqu’au bord de son vêtement. Regardez bien, une fois chaque année, cet homme devait aller au-dedans du voile, là, en portant devant lui le sang pour le Propitiatoire. Une année, il était entré avec son bâton, et il l’avait oublié là. Quand ils sont retournés le chercher, il avait déjà poussé des boutons et produit des fleurs. Un vieux bâton qu’il avait eu avec lui dans le désert pendant peut-être quarante ans, il est resté là dans le Lieu Saint! Regardez bien, quand ils apportaient le sang de l’alliance, le sang, il fallait être oint. Et il portait des vêtements avec des petites clochettes, une grenade et une clochette. Et cet homme devait marcher de manière à ce que, chaque fois qu’il déplaçait la jambe, qu’il se déplaçait comme ceci, pour faire un pas, elles faisaient de la musique : “Saint, saint, saint est l’Éternel. Saint, saint, saint est l’Éternel. Saint, saint, saint est l’Éternel.” Oh! la la!

[137] Qu’est-ce que je suis en train de dire? Écoutez Ceci, Branham Tabernacle! Vous avez eu votre chance. Une fois qu’un homme a été oint du Saint-Esprit, — pour être adopté dans la famille de Dieu, pour être placé dans sa position par le Père et établi à Son service ici, avec un but à atteindre dans cette vie, ou ce à quoi Dieu l’a appelé, — sa marche doit être : “Saint, saint, saint est l’Éternel. Saint, saint, saint!” “Oh, tu dois te détourner, de ce côté-ci, et… — Saint, saint, saint est l’Éternel. — Oh, tu dois croire tout ce que l’ancien a dit, ceci.”

[138] Mais : “Saint, saint, saint est l’Éternel.” Que Sa Parole passe avant, qu’Elle soit tout pour vous, enfouie, bien établie dans votre cœur! Votre marche doit se faire dans la Parole. “Saint, saint, saint est l’Éternel.”

[139] “Oh, si tu acceptais seulement de venir ici! Je vais te dire ce qu’on va faire, on va organiser, te prendre dans notre organisation, tu seras un homme important.

[140] — Saint, saint, saint est l’Éternel. Saint, saint, saint est l’Éternel”, vous continuez à avancer. Ce que les gens peuvent dire, ça ne change rien!

[141] “Retire ces bandes! Fais ceci, fais ceci, fais ça, fais ça, autre chose.

[142] — Saint, saint, saint est l’Éternel.” Vous avez les yeux fixés sur le Calvaire, et rien ne vous arrêtera! La façon même dont vous marchez, votre vie, vous marchez sur le Chemin du Roi, oint de la précieuse Huile de l’onction, vous vous avancez dans le Lieu très saint. Fiou! Amen. Bien.

[143] Paul a dit qu’il n’avait pas reçu Ceci d’un homme. Or qu’est- ce qu’il dit, on en revient à Galates, à notre leçon : “Nous ayant fait connaître le mystère de Sa volonté.” Sa volonté, qu’est-ce que c’est? “Fait connaître les mystères de Sa volonté.” Pour vous qui notez, c’est le verset 9. Là, je vais vraiment me dépêcher d’exprimer ça, parce qu’il se fait tard.

[144] Oh, chaque Parole est tellement… Oh, chaque Parole est une pépite. Vous pouvez tout simplement La prendre et continuer comme ça à La polir. Vous pouvez creuser, je peux… Vous pouvez prendre une seule Parole de là, vous reporter à la Genèse et la polir, vous reporter à l’Exode et la polir encore, vous pouvez vous reporter au Lévitique et la polir encore, et quand vous arrivez à l’Apocalypse, tout Cela, c’est Jésus! Amen. Vous pouvez la polir autant que vous voudrez, ce sera Jésus quand vous arriverez—quand vous arriverez à l’Apocalypse. En effet, Il a dit : “Je suis Celui qui était, qui est, et qui vient. Je suis le Rejeton et la Postérité de David, l’Étoile du Matin. Je suis Alpha, Oméga.” C’est-à‑dire A et Z dans l’alphabet grec. “Je suis de A à Z. JE SUIS! Je suis le Tout en tout.” C’est exact. “Je suis Celui qui était vivant, et, qui était mort, et qui est vivant aux siècles des siècles. Je tiens les clés de la mort et du séjour des morts.” Oh! la la! Chaque pépite que vous ramassez ici, et que vous vous mettez à polir, en la polissant, vous y retrouverez Jésus.

[145] Bon, on va prendre encore un peu de temps, et après on va—on va—on va—on va, on va s’arrêter. Oui. Alors, qu’est-ce que nous attendons? Pourquoi êtes-vous ici à la réunion? Quel en est le but? Après quoi le monde soupire-t‑il? Pourquoi la bombe atomique est-elle suspendue là-bas, pourquoi les molécules et les atomes? Et, oh, de quoi s’agit-il?

[146] Prenez Romains, chapitre 8, juste un instant. Qu’est-ce que tout cela attend? Qu’est-ce que toutes ces choses attendent? Quelle heure est-il? Romains, chapitre 8, et commençons à lire vers le, oh, je dirais, le dix-hui‑… Commençons vers le dix- neu‑…le 19e verset, et on va simplement—simplement le lire, ici, pour que ce soit, pour que ce soit très doux. C’est ça, je sais à quoi vous voulez en venir, là. Bien. Romains, chapitre 8, je crois L’ADOPTION 3 101 que c’est bien ça, là. Oui, monsieur. Le chapitre 8, et commençons ici vers le verset 18. Commençons donc au verset 14. Car tous ceux qui sont conduits par l’Esprit de Dieu sont fils de Dieu. C’est exact. Et vous n’avez point reçu un esprit de servitude, pour être encore dans la crainte;…

[147] “Oh, je me demande si je pourrai tenir le coup. Oooh, si je peux seulement tenir le coup, là!” Tenir le coup, pas du tout! La question n’est pas de savoir si j’ai tenu le coup, mais si Lui a tenu le coup. Je suis en Lui maintenant, voyez-vous.

[148] Eh bien, vous dites : “Eh bien, si je suis en Lui!” Maintenant, vous—vous les presbytériens, vous dites : “Ah, ça, nous L’avons toujours cru.” Mais votre vie prouve que vous ne l’êtes pas, si vous ne menez pas le genre de vie que Lui a mené, si vous ne croyez pas le même Évangile que Lui a prêché.

[149] Vous dites : “Ah,” les baptistes disent, “bien sûr que je crois à la sécurité Éternelle.” Et vous sortez, et vous fumez le cigare, et vous allez danser, et les femmes se coupent les cheveux, se maquillent, et se conduisent comme je ne sais quoi? Vos fruits prouvent que vous n’Y croyez pas. Quand je dis : “Croyez-vous à la guérison Divine? — Oh, le docteur Jones a dit que c’était comme ça, que c’était pour une époque passée.”

[150] Ah, espèce d’hypocrite! Qu’est-ce que vous avez? Pauvre enfant illusionné. Vous êtes tellement loin de l’Évangile que ça en fait pitié. On vous a entraîné vers une route boueuse, vers un dépotoir qui brûle. Ne voyez-vous pas ce qu’Il a dit, ici? Que tout esprit qui confesse que Jésus n’est pas venu en chair en ce moment même, est d’un mauvais esprit. La Bible dit que Jésus- Christ est le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Ce qu’Il a dit à l’époque, Il l’est maintenant, Il est comme ça pour toujours. Écoutez bien. Et vous n’avez point reçu un esprit de servitude, pour être encore dans la crainte; mais vous avez reçu un esprit d’a-… [L’assemblée dit : “Adoption.”—N.D.É.]

[151] Après que vous avez été adoptés, là, d’accord, après que vous avez été adoptés, que vous avez été placés, à ce moment-là vous comprenez, après que la cérémonie a été prononcée, et que vous avez été placés correctement dans le Corps. Vous êtes un fils, bien sûr, une fille, quand vous êtes nés de nouveau, vous l’êtes, ça, c’est votre naissance. Mais maintenant vous êtes placés dans votre position. Nous n’avons point reçu un esprit de crainte; mais nous avons reçu un esprit, nous avons reçu un esprit d’adoption, par lequel nous crions : Abba! Père! Ce qui veut dire “mon Dieu”. Bien. L’Esprit lui-même rend témoignage à notre esprit que nous sommes—nous sommes enfants de Dieu.

[152] Comment le fait-il? Vous dites : “Gloire à Dieu! Alléluia! Ça ne me dérange pas, je suis un enfant de Dieu”, alors vous sortez faire les choses que vous faites? L’Esprit de Dieu fera les œuvres de Dieu.

[153] Jésus a dit : “Celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais.” Voyez? Voyez?

[154] Si—si—si—si ce cep, en poussant, il a donné une grappe de raisin, et que celui qui a poussé à côté, lui, il a donné des citrouilles, il y a quelque chose qui cloche. Voyez? C’est une église qui a été rattachée, c’est un cep qui a été rattaché, c’est une personne qui a été greffée. [Frère Branham donne vingt coups sur la chaire.—N.D.É.] Si une personne fait partie d’une dénomination, qu’elle est membre d’une dénomination et qu’elle se dit chrétienne, mais qu’elle n’a pas le Saint-Esprit, et qu’elle n’a pas la Puissance de Dieu et toutes ces choses…

[155] Maintenant, si vous sortez, là, et que vous vous conduisez comme cette bande de gens qui étaient ivres, pour la simple raison que vous avez parlé en langues. J’ai vu des démons parler en langues. Oui monsieur. J’en ai vu danser dans l’esprit, et pousser des cris, et avoir l’écume aux lèvres, et tout le reste, et tout ça. J’ai vu ça. Je suis… Ce n’est pas de ça que je parle. Je parle de l’Esprit de Dieu. L’Esprit lui-même rend témoignage à notre esprit que nous sommes enfants de Dieu. Or, si aussi nous sommes enfants, nous sommes… héritiers : héritiers de Dieu,…cohéritiers de Christ, si toutefois nous souffrons avec lui, afin d’être glorifiés avec lui. J’estime que la souffrance…

[156] Écoutez bien ceci. Oh, c’est vraiment beau, ça! J’estime que la souffrance du temps présent ne sauraient être comparées à la gloire à venir qui sera révélée pour nous. En nous! Aussi la création attend-elle avec un ardent désir…

[157] Il y a un renvoi, ici, il y a un petit—il y a un petit mot, là, une petite note en marge, c’est “création” qui est le bon mot, selon le grec. …la création attend-elle avec un ardent désir, la création attend les manifestations des fils de Dieu.

[158] Tout est dans l’attente de quoi? Qu’est-ce que toute la création attend? Les manifestations des fils de Dieu. Elle attend que l’Église prenne sa position. Qui était le fils de Dieu, quand Adam…où était son empire? La terre. Il—il avait son empire sur L’ADOPTION 3 103 la terre. Pas vrai? Il n’était pas Elah, Elah, Elohim, à ce moment- là, Il était Jéhovah. Voyez? C’est-à‑dire : “Je suis Dieu et J’en ai créé des plus petits qui Me sont assujettis. Et Je leur ai donné autorité. Et leur empire, ce sur quoi ils ont autorité, c’est sur la terre.” L’homme avait autorité sur la terre. Et la création tout entière attend que les fils de Dieu soient manifestés. Nous attendons la venue du Millénium, jour béni Où notre Seigneur viendra chercher Son Épouse qui L’attend; Oh, la terre crie, soupire après ce jour de délivrance Où notre Sauveur reviendra sur la terre.

[159] Pas vrai? Dans l’attente. Dieu, qui essaie de placer Son église dans sa position, pour qu’Il puisse Se manifester; Il s’en approprie un à travers lequel Il peut agir, comme ceci, Il dit : “Il y a Mon Esprit qui circule librement là. Le voilà. Voilà, voilà, Je—Je peux agir.” Tiens, prends-en un autre ici, et place celui-là, “celui- là Je peux le placer”. L’adoption, le placement, la manifestation, l’amener ici et lui faire une cérémonie, le visiter par un Ange, lui dire quelque chose. Mais s’il a dit la vérité! Mais s’il est seulement en train d’inventer quelque chose, ça ne marchera pas. Non, non, ça—ça ne marchera pas; de ça, on en a eu beaucoup. Mais je parle—mais je parle des manifestations des fils de Dieu, quand Dieu Se manifeste et qu’Il l’envoie. Et à ce moment-là, il va de l’avant, et ce qu’il dit est la Vérité. Ce qu’il fait est la Vérité. Ce qu’il fait, il manifeste Christ. Comment en jugez-vous? À la façon dont il s’en tient à la Parole, strictement à la Parole. Voyez-vous, c’est à cela que vous reconnaissez tout homme, à la façon dont il s’en tient à la Parole. “S’ils ne parlent pas selon la Parole, il n’y a pas de Vie en eux”, dit la Bible. Voyez? Laissez-les.

[160] Maintenant lisons, ensuite on—on va devoir s’arrêter, parce que le temps file. Très bien, le verset 10, ou plutôt le verset 9. Nous faisant connaître le mystère de sa volonté, de nous adopter, selon le bienveillant dessein qu’il avait formé en lui-même.

[161] Il avait formé Lui-même ce dessein, avant la fondation du monde. Combien le comprennent? Voyez? Pour le mettre à exécution lorsque…

[162] Oh! la la! voilà encore autre chose! Ah! Oh, ne—ne—ne nous arrêtons pas cette fois, voyez-vous. …lorsque les temps seraient accomplis…

[163] Croyez-vous aux dispensations? La Bible le dit : “Dans la dispensation [version anglaise du roi Jacques — N.D.T.] de la plénitude du temps.” La plénitude du temps, qu’est-ce que c’est? Il y a eu la dispensation de, eh bien, il y a eu la dispensation de la loi mosaïque. Il y a eu la dispensation de—de—de Jean-Baptiste. Il y a eu la dispensation de Christ. Il y a eu la dispensation de l’organisation des églises. Il y a eu la dispensation de l’effusion du Saint-Esprit. Maintenant il y a la dispensation de l’adoption, ce que le monde attend, ce après quoi il soupire. “Et lorsque les temps seront accomplis, dans la dispensation de la plénitude du temps.” Cette plénitude du temps, qu’est-ce que c’est? C’est quand les morts ressuscitent, quand la maladie cesse, quand la…quand toute la terre cesse de soupirer. “La plénitude de la dispensation du temps.” Regardez bien ceci. …lorsque les temps seraient accomplis, de réunir toutes choses en Christ,…

[164] N’êtes-vous pas heureux? Comment va-t‑Il le faire? Il va réunir toute choses en Qui? [L’assemblée dit : “Christ.”—N.D.É.] Comment entrez-vous en Christ? [“Par un seul Esprit.”] D’un seul Esprit nous sommes tous baptisés, pour former [“Un seul Corps.”] un seul Corps. Et ce Corps est le Corps de Qui? [“Christ.”] Déjà jugé. [“Amen.”] Il a pris notre jugement. Alors, qu’est-ce que nous sommes? “Quand Je verrai le [“Sang.”] Sang, Je passerai par-dessus vous.” Et chaque fois qu’Il Le regarde, le Corps est là, Il est assis, tout sanglant. Et moi, je suis dans ce Corps, par quoi? Par le Saint-Esprit. Il passe par-dessus. Oh! la la! Et dans la plénitude de la dispensation du temps, afin de réunir toutes choses en Christ, celles qui sont dans les cieux…

[165] Maintenant, si vous voulez parler d’un nom, allons-y tout de suite, on va en parler pendant un moment. Toute la famille dans le Ciel se nomme comment? [L’assemblée dit : “Jésus-Christ”.— N.D.É.] Toute la famille sur la terre se nomme comment? [“Jésus- Christ.”]

[166] Il y a des femmes très bien ici, vraiment bien, de grande valeur, une vraie, des vraies dames. Il y a une seule Mme Branham, Mme William Branham, c’est mon épouse. C’est elle qui rentre à la maison avec moi. Voyez-vous, toutes les autres, vous rentrez avec vos maris.

[167] Il n’y a qu’une glorieuse Église vivante du Dieu vivant, Elle porte Son Nom, Elle est remplie de Son Esprit. C’est exact. Je ne dis pas…

[168] Je ne condamne pas les bonnes œuvres, je ne condamne pas leurs hôpitaux et les bonnes choses qu’ils font. Je trouve que c’est merveilleux, que ce sont des bénédictions de Dieu envers cette pauvre humanité souffrante. Je ne condamne pas toutes ces autres choses qu’ils font. C’est bien, c’est tout à fait ce qu’il faut. Et leurs grandes organisations, et les millions de dollars, bien sûr, je préfère de beaucoup voir ça plutôt que des bars au coin L’ADOPTION 3 105 de la rue. Certainement que j’honore ces hommes, en tant que prédicateurs qui se tiennent en chaire.

[169] Mais pour ce qui est de réunir toutes choses, à la fin de la dispensation, pour ça, il faudra attendre la manifestation des fils de Dieu, dans cette dispensa-…alors qu’Il réunira tout, tous ceux qui auront été amenés en Christ. Qu’est-ce que Christ? Combien… Comment entrons-nous en Lui? I Corinthiens 12 : “D’un seul Esprit, nous sommes tous baptisés, pour former un seul Corps, qui est le Corps de Christ, et nous avons part à tous les dons et à toutes les bonnes choses qu’Il possède.” Pas vrai? “Et toute la terre soupire, gémit, elle attend les manifestations, le moment où Christ et Son Église s’uniront. Lorsque les temps seraient accomplis, de réunir… tout en Christ, celles qui sont dans les cieux et celles qui sont sur la terre…terre. En lui nous sommes…devenus héritiers…

[170] Oh, Frère Neville, pardonne-moi de prendre tout ce temps. Je… Ce mot “héritage”. Oh, oh, oh, oh! Oh, c’est inévitable! Oh, oh, oh, oh! Je sais qu’Il… C’est mon parent, mon Frère. Je ne… J’espère que je ne suis pas fou. Je—je—je… Je ne le pense pas. Mais, oh! la la! Un quoi? “Un héritage.” Nous avons obtenu un héritage. Quelqu’un doit vous léguer quelque chose. Dieu, avant la fondation du monde, vous a légué quelque chose. Un nom écrit dans le Livre, afin que, lorsque l’Agneau serait immolé, vous soyez identifiés avec Lui. Oh! Retenons ça jusqu’à ce soir. Continuons à lire encore un petit peu. Oh! la la! la la! Comment allons-nous arriver au verset 3 ce soir, ou, au chapitre 3? Nous n’avons même pas vu quatre ou cinq versets de celui-ci. Bon, mais nous allons quand même terminer, là, il va falloir que je me contente de lire, sans plus. En lui nous sommes aussi devenus héritiers, ayant été…

[171] Quoi? Comment le recevons-nous, cet héritage-là? Comment l’avons-nous reçu? Parce que nous avons marché droit? Comment avons-nous reçu cet héritage-là? Parce que nous étions prédestinés. Amen. Fiou! Mes frères arminiens, je sais que c’est vraiment dur à entendre. Mon but n’est pas de vous blesser, mais ça me fait tellement de bien de savoir que… Vous—vous— vous l’avez, vous l’avez, frère, oui, vous l’avez. Mais vous ne le voyez pas, c’est tout. Vous l’avez quand même. Voyez? Tout va bien pour vous, voyez, tout va bien. Voyez? Mais, oh, mais c’est tellement bon d’y plonger le regard. Oui. C’est comme ce que Frère Neville disait une fois, au sujet de la fête foraine : “Trouvez-vous un escabeau et faites le tour pour voir ce que vous avez.” Oui monsieur. C’est à ça que ressemble Ceci. Le Saint-Esprit de Dieu est notre escabeau, Il nous dit ce que nous avons. Voyez?

[172] Vous voyez, un héritage. Oh! la la! “Ayant été…” Quel genre d’héritage? …ayant été prédestinés suivant la résolution de celui qui opère toutes choses d’après le conseil de sa volonté,

[173] Quand Il était… Avant qu’Il soit un Papa, avant qu’Il soit Dieu, avant qu’Il soit un Sauveur, avant qu’Il soit un Guérisseur, avant tout ceci, Il a prédestiné, Il a mis le Nom de l’Agneau dans le Livre, Il a parcouru du regard le cours du temps, par Sa prescience, et Il a vu votre nom et l’a aussi mis dans le Livre. Qu’est-ce? Alors, au bout d’un certain temps, nous venons au monde, nous naissons de parents pécheurs; nous nous promenons sur cette terre, vous savez. Tout à coup, — comme pour ce petit Juif au nez crochu, Paul, vous savez, qui—qui s’acquittait de sa tâche, — tout à coup, il y a Quelque Chose qui dit : “Hé! hé! hé! hé! hé!” Vous dites : “Oh, Abba, Père!”

[174] Et voilà que nous nous sommes mis à venir, vous voyez. Il nous a prédestinés à recevoir en Lui notre héritage, qui nous avait été prédestiné. Vous voyez, nous avons hérité de cela avant la fondation du monde. Voyez? Oh! Selon Sa propre résolution, afin d’accomplir Son bon vouloir, exactement, d’être un Dieu et un Sauveur. En lui vous aussi, après avoir entendu la parole de la vérité,…

[175] Et Qui est la Vérité? Jésus est la Vérité, la Vérité de l’Évangile. Quel Évangile? Il n’y a qu’un Évangile. Dans Galates 1, il est dit : “Quand un ange annoncerait un autre Évangile, qu’il soit anathème.” Ceci est l’Évangile, l’Évangile de votre salut; aucun autre, il n’y en a aucun autre. “Il n’y—n’y a sous le Ciel aucun autre nom qui ait été donné, par lequel vous deviez être sauvés”, que le Nom de qui? [L’assemblée dit : “Du Seigneur Jésus- Christ.”—N.D.É.] Oh! la la! …en lui vous avez cru et vous avez été scellés…

[176] Oh! “Après avoir cru!” Comment pouvons-nous nous contenter de voir ça en vitesse, frère? Retenons donc ça jusqu’à ce soir, qu’est-ce que vous en dites? Oh! la la! Je—je ne peux tout simplement pas aller plus—plus loin. Retenons ça jusqu’à ce soir. Je n’arrive simplement pas à me défaire de ce mot “scellés”, la façon dont on y entre, vous voyez.

[177] Un héritage par prédestination. J’ai hérité de quelque chose. Quel héritage? Il faut que quelqu’un m’ait laissé un héritage. Eh bien, vous dites : “Jésus vous a laissé un héritage.” Pardon? Jésus ne m’a jamais laissé d’héritage, Jésus ne vous a jamais laissé d’héritage; Il est seulement descendu payer le prix de votre héritage, Il vous a transmis votre héritage. Mais votre nom avait été mis dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du L’ADOPTION 3 107 monde. C’est Dieu qui vous a donné votre héritage. Votre héritage était là d’abord. Jésus est seulement venu… Beaucoup, voici de quelle façon ils cherchent à l’expliquer : “Dieu qui dit : ‘Eh bien, il y a beaucoup de gens qui sont perdus. Il n’y en aura pas un seul de sauvé, alors Je vais faire descendre Jésus, et peut-être que Lui, Il…que quelqu’un regrettera, qu’il saura ce que J’ai fait et qu’il sera sauvé.’” Oh, miséricorde! Je ne gérerais même pas mon bureau comme ça, et il y a des fois où je le gère vraiment mal, pourtant. Voyez? Je—je ne ferais pas comme ça. Et Dieu, alors?

[178] Dieu, par Sa prescience, Il a vu précisément qui serait sauvé et qui ne serait pas sauvé. Il a envoyé Jésus sauver ceux qu’Il avait déjà élus. Paul n’a-t‑il pas dit, cinq versets plus haut, qu’ “Il nous avait élus en Lui avant même que le monde existe”? C’est ça notre héritage. Dieu nous a élus, et Il a envoyé Jésus payer le prix. Pour que quoi? Il a versé Son Sang, pour qu’aucun péché ne nous soit imputé. Rien de ce que vous faites. Mais si vous…

[179] “Pour celui qui pèche volontairement après avoir reçu la connaissance de la Vérité, il ne reste plus de sacrifice.”

[180] Bon, et là, vous allez m’arriver avec une autre question : “Et ça, alors, Frère Branham?”

[181] Mais souvenez-vous, voyez : “Qui ont reçu la connaissance de la Vérité.” Ils n’ont jamais reçu la Vérité, ils En ont seulement reçu la connaissance. Voyez? Il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés et qui ont eu part au Saint-Esprit, qui ont goûté la puissance de la bonne Parole. C’est comme ces croyants frontaliers, là-bas. Tellement de gens m’ont écrit à ce sujet-là.

[182] Ces croyants frontaliers, ils sont allés jusque-là. Josué et Caleb se sont rendus là-bas. Pourquoi? Maintenant, nous allons appeler ça le Saint-Esprit, le pays là-bas. Eux, ils sont ici. Ou, ici en avant, disons que ceci, c’est le Saint-Esprit, et eux ils sont là- bas, vous voyez. C’est là que la promesse est, elle est là. “‘Eh bien, s’ils envoyaient dix espions, un de chaque tribu, comme ça nous, les tribus, nous pourrions toutes savoir ce qu’est notre héritage, où tous seront placés là-bas, où nous serons placés.’ Alors je vais envoyer des espions.”

[183] Ils sont tous arrivés là-bas : “Oh! la la! Non. On se ferait traiter d’exaltés, après ça. Non, non-non, on ne peut pas faire ça.” Voyez?

[184] Josué et Caleb se sont dit : “Je vais voir de quoi ça a l’air.” Alors ils sont venus de ce côté, et ils ont regardé ce qui se passait chez ces gens-là. Oh, ils ont tendu le bras, et ils ont coupé une grosse grappe de raisin de là-bas et ils sont retournés. Ils ont dit : “Oh! la la! C’est beau, c’est très beau! Voici, prenez-en, ils sont vraiment bons!

[185] — Oh, c’est bon, mais, oh, regardez donc ces grands… Oh, on ne pourra pas y arriver. S’opposer à toutes ces grandes dénominations, à toutes ces grandes choses? Oh, c’est vraiment dommage, on ne peut pas y arriver. Non monsieur! Peu importe qui, on n’y arrivera pas. Non monsieur.” Et ils se sont mis à dire : “Oh, retournons aux pots de viande de l’Égypte. On aurait mieux fait de rester là-bas. On ne peut pas y arriver, ce chemin est trop étroit. On sait qu’on ne peut pas faire ceci, qu’on ne peut pas faire cela.”

[186] Le brave Caleb a dit : “Restez tranquilles, tous!” Josué a dit : “Taisez-vous, tous! Laissez-moi parler.

[187] — Oh, hélas, hélas, hélas, on ne peut pas y arriver! Oh, on ne pourrait pas. Mais, s’il faut que je renonce à mes parties de cartes, Frère Branham! S’il faut que je laisse pousser mes cheveux comme une vieille femme, je ne sais vraiment pas ce que je ferais. S’il faut que j’enlève mes petits shorts, je—je—je, oh, ça, je ne pourrais vraiment pas, vous savez. Et, s’il faut que je cesse de fumer le cigare, s’il faut que je fasse ça!” Pauvre spécimen de délivrance que vous êtes! Oui. “Je ne peux vraiment pas.”

[188] Josué a dit : “Oh, c’est beau là-bas. Alléluia! Nous pouvons nous en emparer.” Comment ça? Ceux-là, ils regardaient les grandes villes qui étaient fortifiées. Alors que Josué et Caleb regardaient une promesse que Dieu avait faite. Tenez-vous à la Parole, qui que vous soyez. Tenez-vous à la Parole!

[189] Car Pierre a dit : “Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ, pour la rémission de vos péchés; car la promesse est pour vous,” (quel Pays promis?) “pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.”

[190] Ne vous vexez pas, là, je vous en prie, et je termine avec ceci. Voyez? Vous, les pèlerins de la sainteté et les nazaréens, vous êtes venus jusque dans la sanctification, vous vous êtes avancés jusqu’ici, même, jusqu’au point où vous voyiez les raisins, puis vous avez fait demi-tour, vous êtes retournés. Vous voyez ce qui s’est passé? C’est ça le problème, vous n’êtes jamais entrés dans le pays. Montrez-moi un seul nazaréen, ou un seul pèlerin de la sainteté, ou un seul de ceux qu’ils ont sur le terrain aujourd’hui, qui a de grandes campagnes de guérison avec des signes et des prodiges qui s’accomplissent. Montrez-m’en un seul. Vous vous êtes adaptés à l’Égypte, vous êtes retournés aux pots d’ail. Vous vous êtes arrêtés à Kadès-Barnéa. C’est exact.

[191] Regardez bien, et je vais vous montrer dans quelle position vous vous trouvez; dans Hébreux, chapitre 6. “Car il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés”, vous saviez à quoi vous en tenir. Si vous ne le saviez pas, vous le savez maintenant. Voyez? “Qui ont eu part et qui ont goûté les dons Célestes.”

[192] Goûté, vous voyez. Les gens vont à l’église, ils sont assis là, et ils disent : “Vous savez, il se pourrait qu’ils—qu’ils aient raison. Il se pourrait que ce—ce—ce soit vrai. Ça se pourrait, tout de L’ADOPTION 3 109 même, mais je vais vous dire, oh, il faut avoir beaucoup de foi pour faire ça.”

[193] “Goûté les dons Célestes; et tenu pour profane le Sang de l’alliance, par lequel vous aviez été sanctifiés.”

[194] Par exemple, un prédicateur, sa mère l’envoie quelque part. Il dit : “Je me sens appelé à devenir serviteur du Seigneur.

[195] — Très bien. La première chose à faire, je vais me mettre à faire des lessives, mon chéri, et je vais t’envoyer étudier.” La pire chose qu’elle ait jamais faite. C’est exact. Ils vont faire sortir de lui tout ce que Dieu essaie de mettre en Lui. Ensuite, maintenant regardez bien.

[196] “Car si nous péchons volontairement, que nous péchions volontairement après avoir reçu la connaissance de la Vérité, la connaissance. L’avoir vu dans l’Écriture, et savoir que la Bible dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours. De voir Cela, c’est la connaissance de la Vérité. De le voir, et que nous nous détournions et tenions pour profane le Sang de l’alliance…”

[197] Un homme qui dit : “Oh oui, je crois en—en Dieu.” Très bien, vous faites le premier pas.

[198] “Bien sûr, je crois à la sanctification.” D’accord, vous êtes à la frontière, vous êtes venu jusqu’ici, vous êtes prêt à recevoir le Saint-Esprit. Mais vous regardez, et vous dites : “Ça, je— je—je ne suis vraiment pas sûr. S’il faut que je me conduise comme… Non. Je ne suis vraiment pas sûr. Vous savez comment ils appellent ces gens-là? Hum, je ne sais pas si je pourrais faire ça ou pas. Non, je crois que je vais simplement aller adhérer à…?…” Voyez? Voyez?

[199] Et savez-vous ce qui arrive? Il a dit : “Il est impossible que ceux-là y entrent un jour.” Par leur péché, ils ont laissé passer leur jour de grâce. La Bible le dit. Je sais que c’est dur à entendre, mais la Bible dit : “Ont goûté les dons Célestes, et ont tenu pour profane le Sang de l’alliance, par lequel…”

[200] Ils disent : “Je crois à la sanctification, à une bonne vie propre, sainte.”

[201] Bien sûr, mais vous…quand vous avez vu le baptême du Saint-Esprit, le baptême et toutes ces autres choses qu’il y a dans la Bible, et qu’ensuite vous avez fait quoi? Que vous avez tenu pour profane le Sang de l’alliance, par lequel vous avez été sanctifiés. Voyons, mais qu’est-ce qui vous avait fait monter jusque-là, l’ami? Qu’est-ce qui…?… Qu’est-ce qui vous a gardé, empêché d’être un vil pécheur? Qu’est-ce qui a retiré le péché de votre vie, la cigarette, l’alcool, les femmes, retiré de votre vie les choses qui ne devaient pas y être? Qu’est-ce qui a fait ça? Le Sang de l’alliance! Ensuite, vous êtes venus assez près pour goûter les raisins de l’autre Pays, et vous avez honte de l’Évangile, vous craignez votre dénomination! Que Dieu ait miséricorde! Oui monsieur. “Tenu pour profane le Sang de l’alliance, et outragé les œuvres de la grâce. Il est impossible que celui-là entre un jour dans le Pays.”

[202] Qu’est-ce qui s’est passé? Je vous pose la question. Or, moi, je suis un typologue, et tout homme qui connaît la Bible est un typologue. Est-ce qu’un seul de ces hommes-là est entré dans le Pays promis? Pas un seul. Qui l’a fait, qui y est entré? Ceux qui sont allés les premiers et qui sont revenus en disant : “Nous pouvons nous en emparer, nous pouvons recevoir le Saint-Esprit, parce que Dieu l’a dit! Pierre a dit, le Jour de la Pentecôte, que si je me ‘repentais et que j’étais baptisé au Nom de Jésus-Christ’, je recevrais le Saint-Esprit, que la promesse est pour moi. Je suis prêt à le faire. Elle m’appartient, la promesse m’appartient.” Vous saisissez? “Maintenant la promesse m’appartient. Je la reçois, elle m’appartient. Assurément.” Ils ont été les seuls.

[203] “Oh,” vous dites, “mais, Frère Branham, à la résurrection!” Ils n’y seront pas. “Ah non?” Non monsieur. Jésus a dit…

[204] Ils disaient : “Et Tu prétends être aussi grand que Moïse, et Tu as dit que Tu étais, que Tu avais ‘vu Abraham’.” Et il disait : “Alors que—que—que—qu’Abraham est mort! Voyons, Tu n’as—Tu n’as pas plus de cinquante ans, et Tu dis que Tu as vu Abraham?”

[205] Il a dit : “Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.” Oh! la la! Le “JE SUIS”, le Dieu Éternel, toujours présent. Pas hier, pas demain, “JE SUIS”. Voyez? Le Dieu toujours présent, l’Elohim, “JE SUIS”. Alors ils prirent… Ils ont voulu Le tuer, à ce moment-là.

[206] Il disait : “Eh bien, nos pères ont mangé la manne dans le désert pendant quarante ans. Dieu a fait descendre du pain directement du Ciel et les a nourris. Ils allaient à l’église et ils ont été de bons membres d’église pendant quarante ans. Ma vieille maman est morte dans cette église-ci”, et tout le reste. “Mes pères ont mangé la manne dans le désert pendant quarante ans.”

[207] Et Jésus a dit : “Et ils sont tous morts.” Morts, ça veut dire “la séparation Éternelle”. “Ils sont tous morts. Mais Moi, Je vous dis que Je suis le Pain de Vie qui est descendu du Ciel, d’auprès de Dieu. Si un homme mange de ce Pain, de l’Esprit, il a la Vie Éternelle, et il ne peut pas périr. Et Je le ressusciterai au dernier jour.” Oh, frère, n’est-Il pas merveilleux? N’est-Il pas merveilleux, merveilleux, merveilleux? Jésus, notre Sauveur, est merveilleux. Je l’ai vu, entendu, dans la Bible je l’ai lu, Jésus, notre Sauveur, est merveilleux. L’ADOPTION 3 111

[208] Pas vrai? Nous voyons Son Esprit de discernement qui se déplace au milieu de nous. Nous Le voyons accomplir des miracles, des signes et des prodiges. Nous L’entendons, c’est écrit, tiré directement de la Parole, ici, et vous En voyez la confirmation directe, là. Oh! la la! Je l’ai vu, entendu, dans la Bible je l’ai lu, Jésus, mon Sauveur, est merveilleux.

[209] Encore deux ou trois minutes, et il y aura un service de baptêmes d’eau ici. Et maintenant, pour ceux qui vont être baptisés, que les femmes aillent de ce côté-ci, et les hommes par ici, de ce côté-ci. Donc, les hommes, à ma gauche, par ici, de ce côté-ci. Et les femmes, de ce côté-ci. Il y a des sœurs qui vous attendent là avec les vêtements appropriés. Alors s’il y a un homme ou une femme ici ce matin, et vous êtes convaincu, vous croyez à la Parole de Dieu et vous croyez que Dieu tient Sa promesse, qui dit que si un homme se repent complètement de tout son péché! À ce moment-là, le Sang n’a encore rien accompli. Non, c’est seulement votre foi en Dieu. Dieu appelle, Il [Frère Branham souffle dans le microphone : “Wououhh! wououhh! wououhh!”—N.D.É.] vous appelle, simplement. C’est ça qui se passe en ce moment. [“Wououhh! wououhh!”] “Je n’ai jamais été baptisé.” [“Wououhh! wououhh!”] “Mais, mais, si seulement je pouvais commencer à agir différemment.” [“Wououhh!”] C’est, c’est justement ça, commencez, et après— après vous agirez différemment, après que vous aurez pris le départ. Voyez? Vous devez faire demi-tour, prendre le départ, vous voyez. Vous dites : “Eh bien, je—je—je ne l’avais jamais vu tout à fait comme ça.”

[210] Eh bien, cher frère, je voudrais que vous me montriez un seul passage de l’Écriture où quiconque, — c’est ce que je propose depuis trente et un ans de ministère, autour du monde, devant des évêques et tout, — où une seule personne, une seule personne ait déjà été baptisée autrement que dans le Nom de Jésus-Christ. Et tous ceux qui n’avaient pas été baptisés dans le Nom de Jésus devaient venir se faire rebaptiser dans le Nom.

[211] Dieu n’a eu qu’un seul Nom, et Son Nom est Jésus. C’était Son Fils, Il a pris le Nom de Son Fils. Dieu! Or, Jésus, le corps, c’était un homme. Ça, nous le savons. C’était le Fils de Dieu, qui avait été couvert de Son ombre. Or, nous ne croyons pas à une unité comme celle dont parlent les gens qui disent que Dieu est comme votre doigt. Nous croyons qu’il y a trois attri-…attributs de Dieu, trois attributs de Dieu, dans lesquels Il s’est manifesté. Mais il y a un seul Dieu. Voyez? C’est exact. Nous ne croyons pas… Nous croyons… Je vais l’exprimer comme ceci : nous croyons que Dieu a existé en trois fonctions. Il a eu une fonction sur terre, à un moment donné.

[212] Maintenant, les femmes, allez de ce côté-ci, et les hommes, allez de ce côté-ci, ceux qui ont à se préparer. Ils se préparent pour le service de baptêmes en ce moment.

[213] Donc, Dieu a eu trois fonctions. L’une d’elle s’appelait la Paternité, ou la dispensation du Père; l’autre s’appelait la Filiation; et l’autre s’appelait le Saint-Esprit. Or, aujourd’hui, dans—dans quelle dispensation œuvre le Père, aujourd’hui? [L’assemblée dit : “Le Saint-Esprit.”—N.D.É.] Le Saint-Esprit. Qu’est-ce qu’Il a été dans le passé? [“Jésus.”] Jésus. Qu’est-ce qu’Il a été avant ça? [“Le Père.”] Mais il s’agissait d’un seul Dieu. Pas vrai? Il est Père, Fils et Saint-Esprit. Ces trois-là, ces trois fonctions d’un seul Dieu. Un seul Dieu!

[214] Bon, mais Père n’est pas un nom, n’est-ce pas? Je voudrais vous poser une question. Là, je veux vous citer Matthieu 28.19, où Jésus a dit : “Allez, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au Nom,” (N-o-m), “Nom du Père…”

[215] Maintenant je veux voir si vous connaissez bien l’Écriture. Dites-moi quand je vais dévier. Puis Il leur dit : “Allez par tout le monde, prêchez l’Évangile à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé. Celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru : en Mon Nom, ils chasseront les démons,” (Jusque-là, est-ce conforme?), “ils parleront de nouvelles langues, ils saisiront des serpents.” Bon, je vais vous citer Matthieu…

[216] Maintenant écoutez. Je demande à n’importe quel historien, — or, ceci est enregistré, ça va partout dans le monde, — je demande à n’importe quel historien de venir me voir avec un texte Biblique, un texte…pas Biblique, un texte Biblique ou une preuve historique, une citation tirée de l’histoire, qui indiquerait qu’un protestant, ou que qui que ce soit ait déjà baptisé dans le nom de “Père, Fils, Saint-Esprit” avant que l’église catholique décrète cette chose-là au concile de Nicée. Et maintenant, c’est enregistré, ça va dans le monde entier, les bandes sont traduites dans trente-sept langues différentes. Je suis même prêt à vous faire traverser l’océan à mes frais. C’est exact. “Père, Fils et Saint-Esprit”, c’est un dogme catholique faux, une fausseté, ce n’est pas un baptême chrétien. Exact! Luther a pris ça de l’église catholique, avec le catéchisme, et Wesley l’a adopté, et ça a continué. Mais c’est maintenant le jour de la manifestation des fils de Dieu, où les mystères qui avaient été cachés depuis la fondation du monde doivent être révélés. C’est maintenant l’heure. Certainement.

[217] Rappelez-vous, dans la Bible, pas une seule personne n’a été baptisée dans le nom de “Père, Fils, Saint-Esprit”. Pendant les trois cents ans qui ont suivi la mort du dernier apôtre, personne n’a jamais été baptisé dans le nom de “Père, Fils, Saint-Esprit”. Ils… J’ai lu les deux, les Pères avant Nicée et le Concile de L’ADOPTION 3 113 Nicée; c’est là qu’ils ont organisé ce qu’ils appellent l’ “église chrétienne universelle”, et ils en ont fait une organisation et l’ont imposée à tout le monde, et c’était l’église catholique. Le mot même catholique veut dire “universel”, une église chrétienne universelle, mondiale, une seule église qui couvrirait le monde. Et ce christianisme, ils l’imposent aux gens. C’est là qu’ils ont adopté, ils ont enlevé Vénus pour mettre Marie. Ils ont enlevé Paul…ou, Jupiter pour mettre Paul. C’est encore du paganisme! Exact. L’église catholique, c’est de là qu’elle est sortie, et, cinq cents ans plus tard…

[218] En ce moment, à Louisville, il y a Ben Hur à l’affiche. Il n’y a pas longtemps il y a eu Les Dix Commandements. J’aimerais vraiment, un jour, qu’ils puissent mettre en scène les quinze cents ans de l’âge des ténèbres, si possible. J’aimerais vraiment qu’ils affichent ça. Quinze cents ans de persécution païenne, alors qu’ils s’imposaient à tout le monde, qu’ils les tuaient, les massacraient, les pendaient. Ils leur attachaient un bœuf à une main, et un bœuf à l’autre main, et ils les obligeaient à baiser le crucifix, sinon ils faisaient avancer un bœuf dans un sens ou dans l’autre. J’ai été en Suisse, là, et j’ai mis ma main derrière les montants, à l’endroit où ils les installaient, et on leur coupait la langue et on les traitait de sorciers et tout le reste. C’est tout à fait exact. Exact!

[219] Et c’est le même esprit qui existe aujourd’hui. C’est seulement la loi qui l’empêche de se manifester. Attendez qu’il reçoive sa liberté. La Bible l’a dit. Attendez seulement qu’il se montre sous son vrai jour, qu’il en ait la possibilité. Il se pourrait bien que vous l’élisiez dans peu de temps, pour autant que je sache. Voyez? Ça viendra, ça viendra. Il n’y a aucun moyen de l’empêcher, ça doit venir. C’est exact. Ça doit venir, ça va venir. Alors, et quand ça viendra, faites bien attention. Mais, frère, la chose qu’il vous faut savoir, c’est ceci : je sais en Qui j’ai cru. Alléluia! Nous continuons notre marche. Voyez? C’est ça.

[220] Une fois, quand—quand celui qui a écrit, quand j’ai dit à celui qui a écrit la Bible Lam-…Lamsa—Lamsa, quand il a regardé, en voyant cet ancien signe de Dieu (exactement celui- là, exactement), avec les trois petits points. J’ai dit : “Qu’est-ce que c’est?” Il a dit : “C’est Dieu en trois attributs. J’ai dit : “Tels que Père, Fils et Saint-Esprit?” Il m’a regardé, il a dit : “Vous croyez ça?” Et j’ai dit : “Oui, monsieur.”

[221] Il a dit : “Quand j’ai vu opérer ce discernement l’autre soir, j’y ai pensé, que vous étiez un prophète du Seigneur.” Il a dit : “Que Dieu vous bénisse.” Il a passé son bras autour de mes épaules, et il a dit : “Maintenant, je le sais.” Il a dit : “Les Américains, ils ne savent même pas,” il a dit, “ils ne savent rien du tout.” Il a dit : “Ils essaient de prendre un Livre oriental et d’En faire un Livre occidental. Ils ne connaissent même pas leur Bible.” Il a dit : “Il n’y a sous le Ciel aucun autre Nom, aucun autre Nom, car tous ceux qui ont été baptisés, ont été baptisés au Nom de Jésus-Christ. Trois personnes en un seul Dieu, ça n’existe pas, ça.” Et lui, c’est Frère Lamsa, le docteur Lamsa, le traducteur de la Bible Lamsa, qui est un ami intime d’Eisenhower et de tous les grands diplomates du monde, et tout; il m’a entouré de ses bras, et il a dit : “Un jour, ils vont vous abattre à cause de ça. Mais,” il a dit, “souvenez-vous, tous ces gens-là meurent pour une cause.”

[222] J’aimerais être comme le vieux Pierre, quand il était là, en prison. Il y avait un jeune homme là-bas, il était tout inquiet. Et il a dit : “Oh, qu’est-ce qu’il y a?” Il a dit : “Es-tu au courant qu’on va t’exécuter?” Pierre a dit : “Ouais.” Il a dit : “Mais, tu vas mourir aujourd’hui.” Il a dit : “Ouais.” Il a dit : “Mais, ils—ils… Tu n’as pas peur?” Il a dit : “Non.” Il a dit : “Tu dois être un de ceux qu’ils appellent les chrétiens.” Il a dit : “Ouais.” Il a dit : “Qu’est-ce qui t’est arrivé?”

[223] Et il lui a raconté, il s’est assis et il lui a raconté ce qui s’était passé. Et comme il lui racontait, à la fin de son récit, il a dit : “J’aurais pu être libre ce matin. J’aurais pu aller me joindre à une dénomination quelconque, et j’aurais continué à vivre, simplement, tu vois. J’aurais pu être libre. Seulement, j’allais passer la porte de la ville, et j’ai vu Quelqu’un qui arrivait, qui entrait. Je savais Qui c’était. J’ai dit : ‘Seigneur, où vas-Tu?’ Il a dit : ‘Je retourne pour être crucifié de nouveau.’” Il a dit : “Je suis revenu.” Juste à ce moment-là, on a dit : “Qui ici s’appelle Simon Pierre?” Il a dit : “Me voici!” L’ADOPTION 3 FRN60-0522M (Adoption 3) SÉRIE L’ADOPTION



CODE: 60-0604
TITRE: À Qui Irons-Nous?
TRAD: Shekinah
PARAS: 81

[1] Frère Ruddell, non, cela... Oui, je veux dire... Vous l’avez dit; j’utilise... Vous étiez un peu grand pour cela, en haut comme ceci, mais pas tellement comme ceci. Eh bien, nous sommes certainement heureux d’être ici ce soir avec frère Ruddell et son église. Et j’ai quelques ventilateurs, si vous avez de l’électricité. Ainsi, sentez-vous vraiment chez vous. J’étais assis dehors dans la voiture, et j’attendais qu’il soit temps pour entrer, parce que je–je savais qu’il devait faire chaud. Il semble que l’Indiana... Nous avons l’hiver, et puis, nous avons l’été; et puis, nous rentrons en hiver. Ainsi, je suis très très heureux ce soir d’être à cette chaire avec frère Ruddell, parce que frère Ruddell est presque comme l’un de mes propres fils. Je me rappelle il y a des années lorsque son père et moi travaillions ensemble. Et puis, lorsque ce garçon est venu, il a étudié, il est allé à l’école biblique... il a connu un début plutôt difficile. C’était comme s’il ne voulait vraiment pas paraître de toute façon; il est réticent, timide. Mais, finalement, il a fourni des efforts et voici les fruits de ses efforts. Et je pense moi-même que frère Ruddell est juste à ses débuts; ceci n’est que le commencement. Et, il est difficile de dire jusqu’où ceci va croître. J’espère que cela couvrira les bois sombres par ici, au fur et à mesure que cela...

[2] Là dehors, je disais à quelqu’un... Frère Mike Egan, il y a quelques années, je chassais souvent l’écureuil juste par ici. Combien les choses prennent de l’extension; on a l’impression que la civilisation prend vraiment de l’extension. Nous n’aurons plus du tout d’endroit pour chasser l’écureuil ou le lapin, si cette ville continue à s’étendre tout autour par ici. On dirait qu’elle ne fait que... Il y a quelques années, ici dans la vieille ville où j’ai été élevé, eh bien, il vous fallait marcher un mile [1,6 km] pour arriver chez le voisin. Maintenant, vous ne pouvez pas jeter l’eau dehors par la porte de derrière sans que vous la jetiez à sa porte, si bien que... tout le monde est vraiment confiné ensemble. C’est agréable d’être ici, et je ne vous garderai pas longtemps. Frère Ruddell m’a demandé de venir un jour ici au tabernacle, pour prier pour les malades. Je pense que cela fait une chose à un jeune ministre comme ceci, lorsque nous venons prier pour les malades (et surtout si notre Seigneur nous montre Sa gloire), cela va fortifier cette jeune église.

[3] Je vois ici certains de mes amis du Tabernacle, certains administrateurs et les autres. Et maintenant ces... Plusieurs de ces gens ont vu le Seigneur guérir les malades. Et... Si le Seigneur fait cela pour nous une fois de plus ce soir, s’Il vient sur la scène dans Sa gloire, cela va–cela va fortifier la foi des gens. Cela–cela leur donnera de l’espérance. Cela aidera frère Ruddell. En effet, frère Ruddell est déterminé à prêcher le plein Evangile, et je serai déçu à son sujet s’il ne le fait pas. Et je suis sûr que le Seigneur le fera, ainsi... Et alors, il va s’en tenir parfaitement à cela. Et peut-être que ces petites réunions vont... comme celle-ci, lorsque certains d’entre nous les vieux prédicateurs (vous le savez) peuvent venir ici, eh bien, ça aide ces jeunes gens. Et maintenant, à vous les gens du Tabernacle, je serai là demain, mais je... Je suis... Je n’aurai donc pas de temps libre avant le quinze août; on aura tout simplement réunion après réunion. Ainsi, probablement je pourrais venir à l’école du dimanche, mais pas pour prêcher.

[4] Et je suis désolé d’apprendre il y a environ une heure, que la belle-soeur de frère Neville, notre pasteur, a été enterrée aujourd’hui. Je me demande si le tabernacle le savait. Je ne pense pas que frère Neville soit ici; j’ai regardé partout avant de dire ceci. Je me demande si les gens le savaient pour envoyer des fleurs là-bas; moi, je ne suis pas informé. Je viens de l’apprendre il y a quelques minutes. Billy m’a dit que quelqu’un lui a dit que la belle-soeur de frère Neville a été enterrée aujourd’hui. Je suis certainement désolé d’apprendre cela; elle était une parente lointaine à moi par alliance, et je suis désolé d’apprendre qu’elle est partie. Il y a encore deux de mes amis qui sont étendus là ce soir: Dave Wright et monsieur Henson. Je ne savais même pas qu’ils étaient malades; tous deux sont morts à l’hôpital, hier et ce matin, je pense. Ainsi, cela montre une chose: c’est que nous ne sommes pas ici pour trop longtemps. Nous avançons droit dans la ligne. Et nous ne savons pas à quel moment Dieu va tirer notre numéro du lot de cartes là-haut; et nous allons devoir répondre.

[5] Ainsi, comme nous entrons dans ce service ce soir, je sais qu’il fait chaud, c’est vraiment insupportable. Mais, n’oublions pas que nous venons ici pour faire le mieux que nous pouvons, pour montrer à Dieu que nous sommes sincères, et que nous L’aimons. Et nous voulons que chaque personne ici qui ne L’aime pas tombe amoureuse de Lui ce soir. Et tous ceux qui ne croient pas en Lui, nous voulons que vous croyiez en Lui ce soir de tout votre coeur, afin que cette réunion soit quelque chose qui sera un vestige historique ici dans ce tabernacle, de sorte que vous pourriez toujours vous référer à ce moment et dire: «Ce soir-là, le Seigneur est venu vers nous et a accompli telle chose.» Ainsi, maintenant, avant que nous ouvrions la Bible pour la lecture de la Parole... M’entendez-vous très bien là derrière, là au fond derrière? Eh bien, je me demande si par ici... Est-ce que vous entendez cela très bien? Est-ce que ça va là-bas? Je n’ai pas vu beaucoup de gens hocher la tête. Et comme ceci, est-ce mieux? Ça va, nous allons tout simplement garder cela juste dans cette position, comme ceci alors. Maintenant, inclinons la tête juste un moment pour la prière. Et je demanderais, dans la solennité de ce moment, s’il y a quelqu’un ici qui aimerait vraiment qu’on se souvienne de lui dans la prière, qu’il le manifeste en levant la main. Que Dieu vous bénisse, chacun de vous; Il voit et Il sait.

[6] Notre Bienveillant Père céleste, nous entrons dans Ta Présence avec révérence, non seulement avec nos têtes inclinées, mais aussi avec nos coeurs inclinés. Car, nous nous rendons compte qu’il est écrit dans Ta Parole: «Là où deux ou trois sont assemblés, Je suis au milieu d’eux.» Ainsi, nous sommes assurés que Tu es ici maintenant, que le Glorieux Saint-Esprit se meut dans cette petite salle, car c’est une promesse de Dieu. Et nous Te prions de bénir notre rassemblement ce soir. Bénis cette petite église, son pasteur, tous ses collaborateurs ainsi que tous les membres. Puisse-elle croître continuellement jusqu’à devenir vraiment un phare pour le Royaume de Dieu, au point que les gens viendront de loin et de près en visite pour voir les oeuvres du Seigneur. Qu’elle soit comme le temple d’autrefois, où les gens venaient de partout dans le monde pour entendre la sagesse de Salomon, et où bien des choses glorieuses se produisaient. Et partout où nous sommes assemblés en Son Nom, c’est là le lieu de rencontre, le temple du Seigneur.

[7] Et nous Te prions ce soir d’honorer Tes serviteurs et les prières que nous T’offrons, ainsi que les chants que nous chantons. Bénis la Parole, Seigneur, pendant qu’Elle est proclamée, qu’Elle puisse réellement tomber sur une terre fertile. Juste en cette heure-ci, Seigneur, nous Te prions d’arracher toutes les ronces, toute racine d’amertume ainsi que toute l’incrédulité des coeurs des gens, afin que la Parole puisse tomber sur un bon sol riche et fertilisé, de sorte qu’elle produira de grands résultats pour ce peuple. Bénis tous ceux qui ont levé la main; Tu les as bien vus et Tu connais leurs besoins. Accorde-le-nous, Père, au Nom de Ton Saint Fils, le Seigneur Jésus, nous le demandons. Amen.

[8] Eh bien, ce soir, vous qui avez vos Bibles, j’aimerais que vous preniez avec moi Saint Jean, le chapitre 6. Commençons vers le verset 66, et lisons quelques lignes; Saint Jean 6.66. Dès ce moment, plusieurs de ses disciples se retirèrent, et ils n’allaient plus avec lui. Jésus donc dit aux douze: Et vous, ne voulez-vous pas aussi vous en aller? Simon Pierre lui répondit: Seigneur, à qui irions-nous? Tu as les paroles de la vie éternelle. Et nous avons cru et nous avons connu que tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant. Si je devais donner le sujet à mon texte, j’aimerais l’intituler comme ceci: A qui irons-nous?

[9] Vous savez, les gens aujourd’hui sont vraiment pareils aux gens de cette époque-là. Les gens se promènent sans savoir où ils vont et ils semblent insouciants; ils vont librement partout où ils veulent, et–et ce sont des gens qui sont plutôt à la recherche du plaisir. L’homme est presque comme il était au moment où il a abandonné Dieu au jardin d’Eden et qu’il était voué à aller se débrouiller. Il laisse simplement Dieu de côté, et va tout simplement là où il veut, et il est plutôt épris des plaisirs. Et–et ses opinions n’ont pas beaucoup changé; ses idées n’ont pas beaucoup changé. Il veut toujours de sa religion de feuilles de figuier, vous savez. Il veut la fabriquer lui-même pour se couvrir avec, et il s’en va plus ou moins, comme je le dirais, plus ou moins satisfait, satisfait de soi. Si ce mot est raisonnable... Il essaie de croire par lui-même qu’il est satisfait, alors que tout au fond de son âme, il sait qu’il se trompe. Il sait que tout ce qu’un homme doit faire est pollué dès le départ. Et il ne peut pas se sauver lui-même, pas plus qu’il ne peut par lui-même sauter jusqu’à la lune; il ne peut pas le faire. Essayer de faire cela, c’est faire comme un léopard qui essaie d’ôter ses tâches en les léchant; il ne fait que rendre ses péchés plus clairs. Mais, néanmoins il... Il ne veut pas écouter; il ne fait qu’errer.

[10] Mais en ce jour-là, Pierre pouvait répondre comme beaucoup parmi nous ce soir. Il avait trouvé quelque chose de différent; il avait rencontré Jésus. Et il savait qu’il y avait donc quelque chose de plus que le fait d’errer tout simplement. Tout celui qui rencontre Jésus ne veut plus jamais errer. Quelque chose lui arrive lorsqu’il rencontre Jésus; il n’est plus jamais le même. Et cet homme de Pierre avait rencontré Jésus, et il avait trouvé en Jésus quelque chose qui Le rendait différent de n’importe qui d’autre. Il n’y avait jamais eu un homme comme Jésus. Et il a trouvé ce quelque chose de glorieux en Jésus, qui l’a amené à répondre par cette question: «Seigneur, à qui irions-nous?» Jésus a dit: «Eh bien, si–si vous voulez suivre les soixante-dix autres, vous êtes libres; allez-y, partez.» Mais Pierre a répondu: «Où irions-nous? Auprès de qui pourrions-nous aller? Car, Toi seul as la Parole de la Vie Eternelle.» Personne d’autre ne l’avait à part Lui. Et Pierre était resté avec Lui assez longtemps, et avait vu Ses miracles et Ses signes ainsi que Ses prodiges venant de Dieu, et il savait que c’était la vérité, que Jésus avait la Parole de la Vie Eternelle. Oh! Si nous pouvions simplement rester assez longtemps avec Lui pour reconnaître cela: que Lui seul a la Parole de la Vie Eternelle.

[11] Maintenant, qu’est-ce que Jésus avait qui était si différent de n’importe qui d’autre? Pourquoi était-Il différent du rabbin? Le rabbin était un sacrificateur, un... Il était un docteur, un érudit, probablement (côté instruction) bien au-dessus de Jésus. Nous n’avons aucun récit montrant que Jésus soit jamais allé à l’école ou qu’Il ait jamais appris quelque chose d’un homme; Il n’en avait point besoin. Il était le Fils de Dieu; ce qu’Il devait faire Lui était révélé du Ciel. Et cette révélation céleste avait fait une telle impression sur ces di–disciples, que Pierre a dit: «A qui irions-nous pour trouver ceci?» Et cela est tout aussi réel ce soir. Où irions-nous pour trouver ceci, si nous n’étions pas venus à Lui? Maintenant, j’ai inscrit ici, sur un bout de papier, sept raisons ou sept choses pour lesquelles–raisons pour lesquelles nous devons aller auprès de Jésus. J’aimerais parler de ces sept choses juste pendant les quelque vingt ou trente prochaines minutes, avant que nous priions pour les malades.

[12] Pourquoi... Qu’est-ce que Jésus avait de différent? Pourquoi devait-Il être une Personne unique en son genre? La première chose: Jésus a dit: «Je suis le Chemin.» Eh bien, il n’y a qu’un seul Ciel, il y a un seul Dieu, et un seul Chemin pour y arriver. Il n’y a pas beaucoup de chemins, il y a plutôt un seul Chemin pour y arriver. Et Jésus a dit: «Je suis ce Chemin.» Eh bien, nous essayons de fabriquer d’autres chemins, nous essayons de dire qu’il y a d’autres chemins. Nous avons le chemin de credos, et nous essayons de le suivre. Beaucoup parmi nous dans les églises, nous avons certains credos que nous–que nous observons; et cela peut être très bien comme couverture de feuilles de figuier. Mais, si vous allez au Ciel, vous devez venir par Jésus, car Il est le Chemin. On ne peut aller au Ciel par aucun autre chemin que par Jésus.

[13] Nous avons des chemins que nous appelons notre dénomination. Posez la question à un homme aujourd’hui: «Etes-vous chrétien?» –Oh! Je suis méthodiste. –Etes-vous chrétien? –Je suis baptiste. Je suis presbytérien, pentecôtiste, nazaréen ou quelque chose de ce genre. Ce n’est pas là la question. Pour être chrétien, il vous faut être en Christ. Et il n’y a qu’un seul chemin pour entrer en Christ, et ce n’est pas par les credos ni par les églises, mais par le baptême du Saint-Esprit. Nous devons naître de nouveau. Et lorsque nous sommes nés de nouveau, alors nous sommes en Christ. Et si vous êtes en Christ, vous êtes sur le Chemin, car Il est le Chemin.

[14] Une fois, il y avait un homme dans la Bible, dont Jésus a parlé dans Sa célèbre parabole. Il a dit qu’un homme riche a donné un souper en l’honneur de son fils, c’était un souper de noces; et il a invité les gens à y prendre part. Et comme le souper était prêt et que tout était prêt à être servi, tous les invités avaient pris place, et à table, on a trouvé un homme qui n’était pas en habit de noces. Eh bien, beaucoup de gens qui lisent la Bible connaissent très bien cette Ecriture. Et le roi a dit à cet homme: «Mon ami, pourquoi es-tu ici sans habit de noces?» La question était posée. «Pourquoi es-tu venu sans habit de noces?» Et avez-vous remarqué? La Bible dit qu’il eut la bouche fermée; il n’avait pas d’excuse.

[15] Eh bien, j’ai eu le plaisir de visiter les pays orientaux et de voir des mariages chez les Orientaux; ils ne changent pas... les mêmes coutumes depuis des milliers d’années. Eh bien, lorsqu’il y a un souper de noces qui doit être donné en l’honneur de quelqu’un, l’époux fournit les robes pour tous ceux qui entrent, parce que parmi ses amis il y a des pauvres, des riches et des indifférents. Mais toute personne qu’il invite reçoit une invitation, sur laquelle est mentionné le nom de l’époux. Et il se présente avec cette invitation à la porte, et un–un portier se tient à la porte, et il a des vêtements. Ainsi, quand un homme se présente, tiré à quatre épingles, le portier lui fait porter une robe ordinaire. Le suivant se présente dans une tenue médiocre; sa tenue n’est pas si mal. Mais il reçoit la même sorte de robe que le riche. Et puis, le suivant se présente. Oh! Sans doute que c’était un grand honneur que son ami l’ait invité à ce souper, et il lavait ses vêtements, et oh! il faisait tant de choses pour se préparer. Mais seulement, il le faisait en vain. Il en est de même... Nous... Il n’y a rien que nous puissions faire à ce sujet. Dieu a pourvu à notre salut par Jésus-Christ. Cela ne dépend pas de ce que nous pouvons faire, ni du nombre de bonnes oeuvres que nous pouvons faire (elles sont très bien, je n’ai rien à redire à cela), mais c’est par la grâce que vous êtes sauvés, par le moyen de la foi. Et cet homme pauvre reçoit donc la même sorte de robe que le riche et l’autre homme. Alors, quand ils sont tous assis à table, tous sont pareils.

[16] Eh bien, qu’était-il arrivé à cet homme? Qu’arriva-t-il? Il eut la bouche fermée. En effet, il était entré par la fenêtre en escaladant, ou il était entré par une porte latérale, ou il était entré par une certaine voie autre que celle à laquelle il était pourvu pour lui; aussi avait-il manqué de robe. C’est ainsi qu’il en sera au jour du Jugement. Il y a d’autres chemins. Il y a les chemins de l’église; il y a les chemins des credos; il y a les chemins de–de différentes choses. Mais Jésus a dit: «Je suis ce Chemin.» Dans Saint Jean 10, Il a dit: «Je suis la Porte de la bergerie.» Et aujourd’hui les gens, juste comme ceux de cette époque-là, refusent tout simplement de suivre ce chemin. Ils veulent leur propre chemin; ils pensent qu’il est tout aussi bon.

[17] Il y a quelque temps (Je pense que c’était à Louisville), il y avait un jeune homme, l’une de ces oreilles avait une affection. Eh bien, il est allé chez son médecin, et ce dernier l’a soigné pendant un bon nombre de semaines. Mais la situation empirait. Finalement, le médecin a dit: «Je suis obligé de t’envoyer chez un spécialiste.» Et lorsque le spécialiste a diagnostiqué le cas, c’était un grand terme médical, que je ne crois pas que si je le connaissais... si je pouvais le prononcer, il faudrait que je l’aie par écrit, et que je m’exerce à l’épeler pendant toute une heure, et puis, vous ne comprendriez pas ce que j’aurais dit après que je l’aurais épelé, ou plutôt prononcé. En effet, je ne savais pas ce que c’était au départ. Mais il avait à l’oreille une affection, qui pouvait lui ôter la vie. Et il a dit: «C’est à un stade très avancé. Et je ne connais personne qui pourrait diagnostiquer parfaitement ce cas pour voir si cela est vraiment la vérité ou pas, à part un certain homme qui habite Saint Louis, un médecin.» Le jeune homme s’est rendu à Saint Louis à toute vitesse. Ce médecin était retraité et était allé à Nouvelle-Orléans; il était du Sud, aussi était-il retourné à Nouvelle-Orléans. Le jeune homme a vite pris un avion, et il a filé à Nouvelle-Orléans. Le vieux médecin a examiné cela, et il a dit: «Le diagnostic qu’ils ont fait est exact, mon fils. Et c’est à un stade très avancé.» Et le jeune homme a dit: «Docteur, voudriez-vous faire l’opération?» Il a répondu: «Non, mon fils. Je ne le peux pas; ma main n’est pas assez stable.» Il a dit: «Et je ne connais qu’un seul homme au monde qui pourrait faire cette opération.» Il a dit: «Cet homme se trouve dans la ville de New York pour le moment, il va embarquer pour l’Europe où il passera six mois de vacances, et je ne sais pas si tu pourras même l’attraper. Et même si tu l’attrapais, je ne sais pas s’il pourrait même faire cette opération. C’est l’unique homme que je connaisse qui soit capable de faire l’opération de cette maladie rare. Et tu ne peux pas attendre; tu seras mort avant six mois.» Il a dit: «Prenez le téléphone, appelez-le; faites quelque chose! Je ne veux pas mourir. Entrez en contact avec lui d’une manière ou d’une autre!» Et finalement, ils ont attrapé ce médecin, et ce dernier a consenti de faire l’opération.

[18] Eh bien, lorsque ce jeune homme parlait au vieux médecin, et que ce dernier lui disait ce qu’était sa maladie, et qu’il n’y avait qu’un seul homme qui pouvait effectuer cette opération, le jeune homme ne regardait pas le vieux médecin comme certaines personnes regardent un prédicateur, lorsqu’il lui dit que Jésus-Christ est l’unique chemin pour être sauvé. Il n’a pas regardé le médecin pour dire: «C’est un très beau discours, docteur, j’ai certainement apprécié votre allocution. Je reviendrai pour vous entendre à une autre occasion.» Eh bien, c’est ainsi que les gens considèrent le christianisme. Mais si seulement vous vous rendez compte que rejeter ce Chemin c’est la mort! Voilà pourquoi Pierre a dit: «A qui irions-nous? Car Toi seul as la Vie Eternelle. Tu es l’unique Personne et l’unique Chemin que Dieu a établi; et c’est la Vie Eternelle.» Maintenant, nous devons nous rappeler qu’Il est le Chemin. Et si vous êtes en Christ, vous entrez en Christ en naissant en Christ. Eh bien, il ne sert à rien de montrer aux gens un chemin et ce que c’est ce chemin, si vous ne leur dites pas comment y entrer. Eh bien, vous entrez en Christ par une naissance; vous devenez une partie de Lui. Vous devenez une nouvelle créature, ou une nouvelle création lorsque vous naissez dans le Royaume de Dieu. Vous devenez une partie de Christ. Lorsque j’étais né dans la famille Branham, je suis devenu un Branham par naissance. C’est ainsi que vous devenez une partie de Christ et c’est ainsi que vous entrez dans le chemin, par la nouvelle naissance. C’est vrai. C’est ainsi que vous entrez dans le Chemin. Et Jésus a dit: «Je suis le Chemin.»

[19] Nous pourrions rester pendant longtemps là-dessus. Mais, la chose suivante qu’Il est: Il est la Vérité. Rien ou personne d’autre n’a la vérité en dehors de Lui. Oh! Je sais que nous avons aujourd’hui des religions qui circulent et disent: «Eh bien, là, nous sommes la vérité; nous avons la vérité.» On va à une église, les gens disent: «C’est nous qui avons la vérité.» On va à une église, les gens disent: «Nos credos, c’est nous qui avons la vérité.» On va à une autre église, ils disent: «Nous avons le catéchisme de jadis; c’est nous qui avons la vérité.» Jésus a dit qu’Il est la Vérité; ainsi, vous ne pouvez pax avoir la vérité si vous n’avez pas Jésus. Comment est-ce que vous Le recevez? En naissant de nouveau. Mais vous ne pouvez pas avoir la vérité, si vous n’avez pas Jésus. Vous ne pouvez pas avoir... être dans le Chemin avant que vous soyez en Jésus. Comment entre-t-on en Lui? Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul corps.» Alors, vous êtes en Jésus; alors, vous êtes dans le Chemin; alors vous êtes dans la Vérité.

[20] Jésus a dit: «Je suis le Chemin, la Vérité, et...» Une autre chose, la troisième chose que Jésus... Nous sommes venus à Lui; Il est l’unique Lumière qui existe. C’est vrai. Oh! Nous voulons être en désaccord avec cela, mais, c’est vrai. Jésus est l’unique Lumière qui existe. Vous direz: «Moi, je suis un russelliste, un campbellite.» Peu importe ce que vous pouvez être, c’est une fausse lumière. Vous pourriez être dans l’église russelliste; vous pourriez être dans une église campbellite ou dans une autre église «lite», mais tant que vous n’êtes pas entré en Christ, vous n’êtes pas dans la Lumière; vous êtes toujours dans les ténèbres. Vous n’avez pas la lumière tant que vous n’êtes pas venu à Lui, car «Il est le Chemin, la Vérité et la Lumière,» et l’unique Chemin qui mène à Dieu. «Nul ne peut venir au Père, si ce n’est par Moi.» Vous ne pouvez donc pas aller à Dieu; vous ne pouvez pas aller au Ciel; il vous faut entrer dans le Chemin, et Jésus est ce Chemin. Il est l’unique Vérité qui existe, et Il est l’unique Lumière, l’unique vraie Lumière. L’unique vraie Lumière manifestée, c’est Jésus-Christ. Nous avons la lumière des Mormons, nous avons la lumière méthodiste; nous avons la lumière baptiste, nous avons la lumière pentecôtiste; nous avons toutes sortes de lumières. Mais Jésus est la vraie Lumière! Il est l’unique Lumière.

[21] Nous sommes les enfants... Si nous sommes nés de nouveau, nous sommes les enfants du jour. Les enfants du monde marchent dans les ténèbres; ils marchent pendant la nuit; ils aiment les ténèbres. La Bible dit: «Les hommes aiment... les gens aiment les ténèbres plus que la lumière, parce que la lumière manifesterait leurs oeuvres.» Que le soleil apparaisse, et chaque vieux lézard, chaque vieille bestiole, les insectes du royaume des ténèbres, qui se promènent la nuit, vont se cacher sous quelque chose. Il en est de même lorsque la Lumière de l’Evangile commence à briller; chaque mauvaise oeuvre essayera d’aller se cacher sous quelque chose. Oh! Les gens disent: «Nous avons... Nous avons la lumière; en effet, nous–nous vivons pendant la nuit.» Si vous marchez dans la lumière pendant la nuit, c’est que vous marchez sous une lumière artificielle. Il n’y a qu’une seule vraie lumière du jour, c’est la lumière du soleil. Il n’y a qu’une seule vraie Lumière chrétienne, et c’est la Lumière du Fils de Dieu. C’est l’unique vraie Lumière.

[22] Oui, en Lui il y a la Vie. Cela... Aussi sûr que la lumière du soleil produit la vie... Toute vie végétale apparaît avec la lumière du soleil. L’année passée, il a fait... Et qu’est-ce qu’il a gelé pendant l’hiver et tout, mais aussitôt que le soleil a commencé à baigner la terre de sa lumière, qu’est-il arrivé? La nouvelle vie est apparue; la nouvelle... Je parlais à un homme (monsieur Wood qui est là derrière); nous étions au Kentucky. J’ai rencontré un homme, et il était supposé être un infidèle. J’ai appris qu’il est décédé récemment. Et il... Monsieur Wood est allé là et lui a demandé si nous pouvions chasser l’écureuil dans son domaine. Il a dit: «Bien sûr, vous pouvez chasser l’écureuil, Banks. Allez-y.» Banks a dit: «Je suis accompagné de mon pasteur.» L’homme a dit: «Tu ne veux pas dire que tu es descendu si bas, Wood, au point de devoir trimbaler un prédicateur tout le temps.» Et il a dit... Je suis sorti de la voiture, et je me suis avancé là. Et il y avait là un pommier, sous lequel lui et un autre vieux gentleman étaient assis. Ainsi, j’ai cueilli une pomme et je commençais à la manger pendant qu’il me parlait. Et je... Frère Wood l’a présenté pendant que... Il a dit: «Je vous présente notre pasteur.» Et j’ai dit: «Bonjour, monsieur.» Et nous nous sommes entretenus un petit peu, et il a commencé à parler de... Eh bien, il a dit qu’il n’était jamais allé à l’église, il ne reconnaissait pas qu’il lui manquait quelque chose. J’ai dit: «Oh! Si, certainement.»

[23] Je l’ai laissé parler un petit peu, et au bout d’un moment, il a dit: «Vous savez, un prédicateur était venu ici à Campbellsville, ou à Acton (c’est une petite ville), là au terrain de camping des méthodistes.» Et il a dit: «Ce prédicateur n’avait jamais été dans cette contrée auparavant. Et un soir, pendant qu’il était là en train de prêcher au cours d’une série de trois réunions du soir, il a regardé au fond dans la foule, et il a vu une femme qui était assise là, et il lui a dit qu’elle était en train de prier pour sa soeur qui habitait ici sur la colline, qui était mourante à la suite d’un cancer. Il a dit: ‘Vous avez un mouchoir dans votre sac à main.’ Et il a dit: ‘ Prenez ce mouchoir, posez-le sur la femme et elle sera guérie.’» Il a dit: «Ce matin-là, ma femme est moi, nous étions là.» Et il a dit: «Nous faisions changer de position à cette vieille femme dans un drap. Elle n’avait pas quitté le lit depuis deux ans ou plus, à cause d’un cancer de l’estomac. Elle ne pouvait même pas garder de l’eau dans son estomac.» Et il a dit: «Sa soeur s’est levée et a quitté la réunion ce soir-là, elle est venue et a posé le mouchoir sur la femme.» Et il a dit: «Le lendemain matin, la femme préparait des oeufs et du lard, et elle préparait le petit déjeuner et elle mangeait.» Et il a dit: «Elle est là (Il y a trois ou quatre ans de cela).» Et il a dit: «Elle est toujours bien portante.» Il a dit: «Eh bien, si jamais il revient dans cette contrée, j’irai l’écouter.» Il a dit: «Parce qu’il a produit quelque chose qui a fait paraître cela un peu plus consistant que juste un tas des paroles à lire. Cela a manifesté quelque chose qui était vivant et plein de vie. Comment a-t-il donc su qu’elle habitait là sur la colline?»

[24] J’ai jeté un coup d’oeil en direction de frère Wood, j’ai secoué la tête. Et j’étais debout là tout couvert de boue, de sang d’écureuils et tout, provenant de la chasse; il n’avait aucune idée que c’était moi qui avait prêché là-bas. Ainsi, il–il s’est tenu là un petit peu, ou il est plutôt resté assis là. Et j’ai dit: «Monsieur, vous voulez dire que si vous voyiez quelque chose qui est... qui reflète Dieu... que si Dieu faisait quelque chose de surnaturel...?»–Oh! oui, fit-il, cela m’amènerait à croire. J’ai dit: «D’accord, monsieur.» J’ai dit: «Quel est l’âge de ce pommier?» Il a dit: «Trente ans et quelques; je l’ai planté là en telle année.» J’ai dit: «Chaque année, en sort-il... produit-il des pommes?» – Oui. J’ai dit: «On est presque en mi-août. On n’a pas encore eu de gel ni de temps froid.» J’ai dit: «Nous n’avons pas connu une autre saison si ce n’est l’été chaud. Et dites-moi pourquoi. Comment se fait-il que ces feuilles tombent de cet arbre?» Il a dit: «La sève est retournée dans le sol.» J’ai dit: «Si elle n’était pas retournée, alors cet arbre serait mort en hiver.» «C’est vrai; si la sève reste en haut dans l’arbre, cela tuerait l’arbre. Elle doit descendre dans les racines pour se cacher.» J’ai dit: «Dites-moi ce qui fait que cette sève, maintenant en plein été... quelle intelligence la fait descendre là dans les racines pour y vivre pendant l’hiver, afin de revenir au printemps suivant pour vous apporter une autre récolte de pommes; je vous dirai que c’est le même Esprit qui m’avait dit d’aller dire à cette femme d’aller poser ce mouchoir sur l’autre. C’est le même Dieu.» Il a dit: «Ce n’est pas vous ce prédicateur-là!» J’ai dit: «Si, si, c’est bien moi.» J’ai dit: «Vous voyez, vous cherchez quelque chose dans une réunion, mais Dieu est juste partout autour de vous. Vous ne pouvez simplement pas vous empêcher de voir cela.» Observez la nature.

[25] Eh bien, certaines personnes pourraient refuser de marcher dans la lumière du soleil. Qu’arriverait-il s’il y avait une telle personne qui disait: «Oh! Le soleil ne brille pas, non, non. Moi, je ne crois pas cela», et qu’il entrait dans son sous-sol en courant, disant: «Je ne ressortirai que lorsqu’il fera sombre. Lorsque je reviendrai...»? Il refuse l’aide du soleil. Eh bien, s’il agit ainsi, c’est–c’est tout simplement sa propre stupidité; c’est tout. Le soleil brille. Quelqu’un s’avancera à la fenêtre et criera: «Sors, John. Le soleil brille.» –Je refuse de croire un tel non-sens; c’est du fanatisme. Eh bien, certainement qu’il manque la chaleur du soleil; certainement qu’il manque les rayons vivifiants qu’émet le soleil. Certainement qu’il manque la beauté qu’il manifeste, et la vie qu’il apporte. Il en est ainsi d’un homme ou d’une femme qui essaie d’aller au Ciel par un credo, qui essaye d’aller au Ciel par une église sans Jésus; vous ne pouvez pas le faire. Il est le Chemin, la Vérité et la Lumière. Aussi sûr que–que le s-o-l-e-i-l [En anglais: s-u-n] apporte la vie à toutes les plantes, le F-i-l-s [S-o-n] apporte la Vie Eternelle; et Lui seul a la Vie Eternelle. Voilà pourquoi nous devrions venir à Lui. Nous allons manquer cela si nous passons par une église; nous manquerons cela si nous passons par un credo. Nous ne pouvons trouver la Vie Eternelle qu’en venant à Lui: Lui seul. Pierre a dit: «C’est Toi seul qui as cela; voilà pourquoi nous sommes ici, c’est pour Cela. Nous venons à Toi pour recevoir Cela.»

[26] Eh bien, observez la lumière... Lorsque cette lumière du soleil commence à briller, eh bien, pas une–pas une seule semence sous terre ne restera sans vie. C’est inévitable. Construisez un trottoir le long de votre route... le long de votre allée; et coulez-y un béton, en lui donnant une largeur de quatre pieds [environ 1,30 m], et laissez le soleil commencer à briller et le gazon pousser; où aurez-vous plus de gazon? Juste le long de la bordure. Qu’est-ce? Ce sont ces racines-là. Vous ne pouvez pas cacher la vie au soleil. Ce soleil se met à briller, et ces petites racines se frayent leur chemin pour sortir jusqu’à 100 yards [91 m], si nécessaire, et ils pousseront. C’est le gazon qui était sous le trottoir, c’est ce gazon qui était là en dessous. La lumière brille; et lorsque la lumière brille, la vie apparaît. Et lorsque le Fils de Dieu brille sur un coeur, la Vie Eternelle apparaît. «Je suis le Chemin, la Vérité et la Lumière.» Il y a trois raisons qui nous obligent à venir.

[27] La quatrième chose, c’est que Jésus est la seule Fondation sûre et certaine sur laquelle toute chose peut être bâtie. C’est vrai. C’est la seule Fondation sur laquelle on peut bâtir; toutes les autres fondations, c’est du sable mouvant. «Sur Christ, le Roc solide, je me tiens; tout autre terrain, c’est du sable mouvant.» Beaucoup de gens bâtissent sur les richesses. Ils essaient de travailler, en considérant combien d’argent ils peuvent gagner. Ils disent: «Si moi, je ne peux pas dépenser cela, mes enfants après moi le feront.» Qu’est-ce que cela fait? Cela re-... conduit à l’esclavage; vous devenez esclave de votre argent. Peut-être que beaucoup de gens ne... Il ne vous faut pas être un millionnaire pour faire cela; vous pouvez simplement convoiter l’argent, et vous êtes tout aussi coupable que le millionnaire. Voyez-vous? Il y a autant de pauvres [en anglais: pennyaires] que de millionnaires qui seront en enfer, parce qu’il s’agit de votre attitude vis-à-vis de la chose, de ce que Dieu vous a donné. Eh bien, si vous bâtissez sur les richesses, cela tombera.

[28] Alors, il y a une grande chose sur laquelle ce pays, l’Amérique, essaie de bâtir. Elle essaye de bâtir sur la fondation de la popularité. Les jeunes filles, les jeunes garçons regardent aux–aux vedettes de la télévision, aux vedettes du cinéma, et ils essaient d’agir comme elles, de s’habiller comme elles, ils les imitent. Qu’est-ce que cela fait? Cela conduit à une vie de ruine et de chaos. C’est du chaume et du foin qui seront brûlés lors du jugement. Jésus est la seule Fondation, la seule Fondation sûre. Voilà pourquoi nous devrions venir à Lui. Personne d’autre n’a cette fondation; les richesses ne l’ont pas; la popularité ne l’a pas. Et aujourd’hui, nous construisons tant de fondations. Oh! Nous voulons simplement nous... Les Américains ne peuvent rien faire le dimanche; ils sont obligés de... Ils sont obligés de construire une clôture; ils sont obligés de faire telle et telle chose. Que faites-vous? Vous rendez-vous compte que ce que vous êtes en train de bâtir sera très bientôt réduit en pièces? Cette fondation-là, c’est du sable qui s’écroule.

[29] Beaucoup parmi nous bâtissent sur l’instruction. Nous ne pouvons même pas persuader les enseignants à aller dans les écoles, nous parlons de... Eh bien, c’est en ordre. L’école, c’est très bien lorsque cela est à sa place, mais cela ne remplacera jamais Christ. Non, non. Eh bien, nous avons... On ne peut même pas trouver des enseignants. Nos adolescents sont si grossiers qu’on ne veut même pas essayer de les enseigner. Le petit Oswald et–et–et Les, et tout les autres, ils chasseront l’enseignant de la salle. Ils protesteront, ils entreront en grève; l’école sera fermée. Je ne les condamne pas; je ne serais pas non plus un enseignant d’école, si je pouvais me tirer d’affaire. Mais, nous parlons de l’instruction. Eh bien, c’est très bien, l’instruction. Nous n’avons pas besoin d’une bande d’illettrés, mais nous voulons que l’instruction soit à sa place. Mais le problème c’est qu’aujourd’hui, nous avons essayé d’introduire l’instruction à notre chaire. Et en faisant cela, nous sommes sortis du Chemin: Christ est la Fondation et ce Chemin. Lorsque nous mettons l’instruction... L’instruction c’est très bien.

[30] Eh bien, écoutez, bien des fois, l’instruction conduit au démon de l’instruction, et ce démon de l’instruction vous amène à être un je-sais-tout. Et lorsque vous en arrivez à ce point-là, alors vous devenez un infidèle et vous reniez Christ. Ainsi, vous ne pouvez pas bâtir sur la fondation de l’instruction. Nous ne pouvons pas non plus bâtir cela sur les puissances politiques. Vous direz: «Eh bien, mon... Je suis très intéressé; je suis démocrate.» –Je suis un républicain; je suis... Les deux partis sont pourris. Il n’y a qu’une seule Fondation; bâtissez sur Christ! Cette nation n’a pas besoin de bâtir sur une fondation autre que Jésus-Christ. C’est exact. Aucune autre fondation n’a été posée; aucune autre fondation n’est... par laquelle vous pouvez arriver au Ciel. Aucune autre fondation n’est sûre si ce n’est la Fondation de Jésus-Christ.

[31] Il y a quelque temps à New York, je me promenais en voiture avec un ami prédicateur. J’ai dit: «Oh! Quel grand immeuble! Oh! ai-je dit, regardez, ça a probablement cinquante ou soixante étages. Oh! C’est un bâtiment gigantesque; comme c’est magnifique!» J’ai dit: «Eh bien, il n’y a personne là à l’intérieur.» Il a dit: «Non, et il n’y en aura pas.» J’ai dit: «Quel est le problème?» Il m’a donné l’estimation approximative du coût de cet immeuble... dans l’ordre des millions pour la construction de cet immeuble. J’ai dit: «Eh bien, pourquoi personne n’emménage là-dedans?» Il a dit: «Aussitôt que l’immeuble a été presque terminé, et qu’on en a complètement poli l’extérieur et tout, a-t-il dit, on a fini par découvrir que la fondation n’était pas bonne. Elle a été posée sur une sorte de stéatite, et non pas sur un véritable rocher. Par conséquent, l’immeuble est condamné.» Et il a ajouté: «Ça n’a servi qu’a une seule chose: c’était pour que l’entrepreneur monte jusqu’au sommet de l’immeuble et se jette en bas pour se suicider.» Peu importe combien l’extérieur paraît bon, il n’y a pas une autre fondation qui soit sûre en dehors de cette Fondation qu’est Jésus-Christ. Il est la véritable Fondation sur laquelle il faut bâtir.

[32] Mexico est une belle ville; j’étais là il y a quelques années, quand le petit bébé mort... Il y a quelques instants, j’ai pris en ville un homme ivre au possible; je l’ai amené. Et il a dit: «Je vous ai vu une fois vous tenir là, révérend docteur ou je ne sais quoi.» (Il était cas... catholique, a-t-il dit.) Et il a dit: «Vous avez ramené à la vie une petite fille qui était morte.» Et il a ajouté: «J’ai toujours eu du respect pour vous.» J’ai dit: «Connaissez-vous Jésus?» Il a dit: «Je suis un catholique.» J’ai dit: «Je ne vous ai pas demandé de quelle église vous êtes membre.» J’ai dit: «Connaissez-vous Jésus?» Et je lui ai raconté l’histoire de cette petite femme catholique qui s’est tenue là à neuf heures ce matin-là avec un bébé mort dans ses bras, jusqu’à vingt-deux heures ce soir-là, alors qu’il pleuvait à verse; et comment le Seigneur a ramené ce petit bébé à la vie. Je ne voulais pas leur permettre d’annoncer cela avant que le médecin ne l’ait annoncé–n’ait déclaré que le bébé était mort; et il a annoncé qu’il était mort à neuf heures du matin. Et cela était arrivé ce soir-là, à vingt-deux heures trente; et ce petit bébé est vivant aujourd’hui, à ce que je sache. Eh bien...

[33] Et dans cette ville... C’est une belle ville, mais tous les immeubles commencent à pencher en arrière, parce que les gens étaient tellement intéressés à prendre un architecte du temps moderne pour embellir et polir les immeubles (et je doute qu’il y ait un endroit au monde qui puisse dépasser cette ville en beauté.), mais ils n’ont pas réussi à aller assez en profondeur pour atteindre le roc. C’est cela le problème de nos églises aujourd’hui, mon ami. C’est cela le problème des baptistes, des méthodistes, des presbytériens, des pentecôtistes et des nazaréens. Il nous faut creuser en tant que des individus, sans compter sur nos églises. Nous devons creuser nous-mêmes, jusqu’à ce que nous atteignions ce Roc dont Jésus a dit: «Sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise; et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.» Il est l’unique vraie Fondation, certainement.

[34] Et puis, une autre chose, cinquièmement, j’aimerais dire ceci: Il est le seul Bonheur et la seule Paix sûrs et florissants. Voilà pourquoi nous venons à Lui. Oh! Je sais que vous pouvez rire comme un idiot, ou que vous pouvez sortir d’ici et rire jusqu’à vous tordre, à cause d’une plaisanterie qu’une vedette de cinéma a débitée ou autre chose. Ou il se peut que quelqu’un boive un peu trop et se mette à rire comme s’il était un dingue. Toutefois, cela n’apporte pas la paix. Il n’y a pas d’autre paix ni d’autre bonheur comme ce qu’on a lorsqu’on vient à Jésus-Christ. J’ai vu des gens afficher de fausses apparences. J’ai vu des jeunes femmes essayer de se donner un coup de brosse, portant leurs nouvelles robes, et d’agir comme si elles étaient heureuses; elles ne les sont pas. Elles font simplement la peinture d’un feu; vous ne pouvez pas être réchauffé par la peinture d’un feu. On a vu des jeunes gens qui essaient de penser que leurs muscles sont si gros qu’on pourrait y enfoncer un clou sans que ça leur fasse du mal, et que la lame d’un couteau se courberait si on la plantait dedans. Donnez-leur juste quelques années, et ils auront vieilli et seront tout couverts de rides. Il n’y a pas de bonheur éternel en dehors de Christ.

[35] Ecoutez ceci; supposons que chacun de vous ici présent ce soir soit en parfaite santé, et que votre famille soit aussi en parfaite santé, ainsi que tout le monde autour de vous. Qu’en est-il de votre maman qui n’est pas ici? Comment savez-vous, si votre papa n’est pas mourant en ce moment? Comment savez-vous, si l’un de vos enfants n’a pas été tué il y a quelques minutes loin d’ici? Comment savez-vous si quelque chose d’autre n’est pas arrivé? Comment savez-vous si vous allez sortir de ce bâtiment ce soir? Vous pouvez vous écrouler à la suite d’une crise cardiaque; vous ne savez pas. Ainsi, il n’y a pas de bonheur éternel en dehors de Christ; voilà pourquoi nous devons venir à Lui. Vous pouvez avoir du whisky; vous pouvez avoir du plaisir; vous pouvez avoir les choses du monde, mais elles ne procurent pas un parfait bonheur. Rien ne peut procurer la paix comme Lui; c’est Lui qui procure la paix. «Oh! direz-vous, j’ai la paix.»

[36] Si vous avez la véritable paix, vous avez Jésus. Si vous n’avez pas Jésus, vous ne savez même pas ce que signifie la paix, avant de venir à Lui. J’ai vu des gens: des rois, des potentats, de grands hommes, des athlètes, des vedettes du cinéma, et tous ces gens; ils n’ont pas la paix. Observez-les; observez leurs yeux pendant quelques minutes; ce sont–ce sont des névrosés. Vous voyez? Aucun homme, aucune femme, aucun enfant, personne ne peut avoir la paix sans être en Jésus-Christ. «Je vous donne Ma paix, Je ne vous la donne pas comme le monde...» Vous voyez? Non pas comme celle que le monde vous donne, mais Il a la paix éternelle, une paix durable. Que vous viviez, que vous mouriez, que... Peu importe que la pluie survienne ou que le soleil brille, vous avez la paix de toute façon. J’aime la vieille chanson de frère Shakarian, qu’il chante; mon vieux gaillard chante: «J’ai la paix comme un fleuve; j’ai la paix comme un fleuve.» Oh! C’est vrai. Lorsque vous avez la Paix, vous avez Christ; Christ est votre Paix. Voilà donc pourquoi nous devons venir à Christ pour trouver la paix.

[37] Maintenant, une autre chose que j’aimerais dire, la sixième. Il... ou bien le... Oui, la sixième chose, c’est qu’Il est l’unique Réalisation qui dure. Dites-moi quelque chose que vous pouvez obtenir, qui est pou... que vous pourriez accomplir qui soit éternel, en dehors de Jésus-Christ. Vous pouvez bâtir une belle maison; gagner un million de dollars, être la femme la plus populaire du pays, l’homme le plus fort qui ait jamais marché dans les rues, être le meilleur boxeur professionnel du monde; tout ce que vous voulez être; voyez si vous ne vous affaiblissez pas de plus en plus et ne mourez! C’est vrai. Quelques années suffisent pour ce faire. Ainsi, l’unique Réalisation éternelle qui soit, c’est Jésus-Christ. Il y ... S’Il est ce qu’il y a de plus grand et de meilleur que nous pouvons accomplir, faisons–faisons de cela notre réalisation alors. Soyons sûrs que nous L’avons. Vous pourriez être un prédicateur; vous pourriez être un pasteur; vous pourriez être un diacre; vous pourriez être un membre d’église. Mais si c’est ce que vous avez comme réalisation... Vous pourriez accomplir une oeuvre et dire: «Je ne m’arrêterai pas jusqu’à ce que je devienne un prédicateur.» «Je ne m’arrêterai pas jusqu’à ce que je devienne un diacre.» «Je ne m’arrêterai pas jusqu’à ce que je devienne un membre d’église.» Ces choses sont bonnes et honorables. Mais, écoutez ceci, frère. Ne manquez pas Jésus-Christ, sinon vous n’avez pas accompli une réalisation éternelle. En effet, votre pasteur... cela... Votre oeuvre en tant que pasteur va bientôt disparaître; votre oeuvre en tant que diacre va bientôt se terminer; votre qualité de membre d’église sera pour longtemps effacée des esprits des gens juste dans quelque temps. Mais si vous avez comme réalisation Jésus-Christ, alors, vous avez la Vie Eternelle et vous ne pouvez jamais mourir.

[38] Eh bien, en dernier lieu, j’aimerais dire ceci. Voici une autre raison pour laquelle nous devrions venir à Christ: Il est l’unique qui a l’Enlèvement (J’en suis très heureux. Oh! Cela me rend très religieux.), l’unique Personne qui peut enlever. Oui, oui. Je vous dirai quoi. Le matin, allez au magasin (ou le lundi matin, étant donné que demain c’est dimanche). Allez à la pharmacie et procurez-vous un médicament qui vous rendra tellement saint qu’il vous enlèvera jusque dans la Gloire. Que–que le médecin vous fasse une opération qui vous enlèvera de la tombe jusque dans la Gloire. Vous devenez si intelligent et instruit que vous arriverez à construire un... quelque chose comme une... la... une autre tour de Babel, et cela finira de la même façon. Voyez. Essayez d’aller par un autre chemin et voyez. C’est uniquement ceux qui sont en Christ que Dieu ramènera avec Lui. Le seul Enlèvement qui peut être fait pour passer de la terre à la Gloire, c’est à travers Jésus-Christ. Il est le seul Enlèvement, l’unique Chemin pour être enlevé. Vous ne pouvez pas acheter cela; vous ne pouvez pas... Vous ne pouvez pas travailler pour cela. Il vous faut recevoir cela, c’est un don que vous recevez. L’Enlèvement de Dieu pour vous prendre...

[39] Allez là et achetez un produit pharmaceutique qui vous changera d’un vieil homme ou d’une vieille femme en un jeune homme ou en une jeune femme. Voyez si vous pouvez en acheter un; vous ne le trouverez jamais. Cela n’existera jamais dans–dans le domaine médical. Cela n’existera jamais dans n’importe quel domaine en dehors de Jésus-Christ. Mais voici ce qu’Il a dit: «Celui qui mange Ma chair et qui boit Mon Sang a la Vie Eternelle; et Je le ressusciterai au dernier jour», Je l’enlèverai, et Je le ferai entrer dans la gloire. «Et si ce corps terrestre est détruit... cette tente terrestre est détruite, nous en avons une autre qui attend.» L’Enlèvement, le changement de maison, aller d’un lieu à un autre...

[40] Il est l’unique Personne qui a la Vie Eternelle; Il est l’unique Personne qui a le bonheur. Puis-je dire ceci aussi: Il est l’unique... En Lui se trouve l’unique lieu où vous pouvez aller et Le voir. L’unique lieu où vous serez donc en mesure de Le comprendre, c’est lorsque vous entrez en Lui. Il vous faut entrer en Lui pour comprendre cela. Autrement, vous allez simplement–vous allez simplement vous poser des questions et vous casser la tête. Vous allez imaginer, et vous allez... Ce sera un casse-tête pour vous; vous ne comprendrez jamais cela. Voilà pourquoi les Juifs de cette époque ont dit: «Eh bien, ce type, c’est Béelzébul; ce type est ceci, cela.» Ils n’étaient jamais venus à Lui; ils ne L’avaient jamais accepté comme étant le Chemin. Ils ne L’avaient pas accepté comme étant la Vérité, comme étant la Lumière, comme étant la Fondation, comme étant le Premier, comme étant le Dernier, comme étant l’Alpha, l’Oméga, ainsi que toutes ces autres choses qu’Il est. Il est le tout en tout. Voilà pourquoi ils n’ont pas pu Le comprendre. Lorsqu’ils Le voient...

[41] Philippe s’est approché là, il est allé prendre Nathanaël, il a amené Nathanaël, et Nathanaël... Jésus s’est avancé... dans la Présence de–de Jésus... Lorsque Nathanaël est entré dans la Présence de Jésus, plutôt, quand Jésus l’a regardé, Il a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Le ra... Les prédicateurs qui se tenaient là tout autour, les sacrificateurs, ont dit: «Cet Homme est Béelzébul. Il a un démon en Lui, c’est un diseur de bonne aventure.» Jésus a dit: «Si vous dites cela contre Moi, Je vous pardonnerai. Mais un jour, le Saint-Esprit viendra pour faire la même chose, et une seule parole contre cela ne sera jamais pardonnée ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Comment pouvez-vous... Il a dit: «Comment pouvez-vous Me condamner lorsque votre propre Parole dit que vous êtes des dieux. Et si ceux à qui la Parole de Dieu a été adressée étaient appelés des dieux, comment pouvez-vous Me condamner lorsque Je dis que Je suis le Fils de Dieu? Si vous connaissiez Mon Père, vous Me connaîtriez, Moi aussi.» C’est vrai. Il a dit: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire.

[42] Aucun homme ne comprendra Dieu si Christ... vous n’acceptez pas Christ. Vous ne pouvez pas comprendre la guérison divine. Eh bien, quelqu’un dira: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Le petit pasteur ici pourrait prêcher cela. Quelqu’un d’entre vous pourrait se gratter la tête et dire: «Oh! Je ne crois pas cela.» Voyez-vous? Vous n’êtes pas disposé à croire cela. Acceptez simplement cela par la foi, et alors vous verrez la chose. Jésus a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus (Il s’agit de l’ordre du monde.) ...ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez (vous, le croyant), car Je serai avec vous, et même en vous jusqu’à la fin du monde. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais; vous en ferez même davantage, parce que Je m’en vais au Père. Je m’en vais et ensuite, Je reviendrai et Je serai avec vous.»

[43] Nicodème a posé cette question: «Comment puis-je naître de nouveau? Moi qui suis un vieil homme, entrer une seconde fois dans le sein de ma mère?» Jésus a dit: «Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut voir le Royaume de Dieu.» Eh bien, la vraie traduction à cet endroit, c’est comprendre; comprendre le Royaume de Dieu. Le Royaume de Dieu est en vous, ainsi, vous ne pouvez pas en réalité voir cela, à moins que vous voyiez cela opérer. Mais l’unique façon pour vous d’être en mesure de comprendre cela, il vous faut naître de nouveau. Pour naître de nouveau, vous devez être rempli de l’Esprit de Dieu; alors vous êtes en Christ. Et lorsque vous êtes en Christ, le Saint-Esprit qui a écrit la Bible, qui a manifesté Christ, est en vous pour reconnaître son propre Etre. Amen. Voilà pourquoi vous devez venir à Lui.

[44] C’est ça le problème qu’a l’Amérique aujourd’hui. Ces réunions ont balayé le pays de l’est à l’ouest, du nord au sud. C’est la raison pour laquelle il y a une bombe atomique qui est installée là-bas contre cette nation. C’est la raison pour laquelle une destruction est proche; en effet, les oeuvres de Dieu ont été manifestées, et les gens se sont éloignés sans Le recevoir, parce qu’ils ne veulent pas de Lui! Ils ont honte de Lui. Oh! Ils n’ont pas honte de leur église; ils n’ont pas honte de leur religion; mais ils ont honte de Christ. Lorsque les apôtres avaient quitté leur église, et qu’ils ont reçu le baptême du Saint-Esprit à la Pentecôte, Celui-ci les a fait tituber comme des hommes ivres, parlant en d’autres langues et agissant drôlement, et ils allaient partout et guérissaient les malades, et que sais-je encore. Et ils étaient traités d’une bande de–de–d’illettrés, d’ignorants, la Bible dit qu’ils étaient des hommes du peuple sans instruction. Mais les gens les reconnurent pour avoir été avec Jésus, parce qu’ils agissaient de la même manière que Lui. Ils ont reconnu que Sa Vie était en eux, parce qu’ils faisaient les oeuvres que Lui avait faites. Jésus a dit dans Saint Jean 14.7: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Voilà.

[45] Voilà pourquoi nous devons venir à Christ aujourd’hui. Je crois que Christ vient bientôt; je crois que nous sommes à la fin de la route. Je crois que les nations se disloquent; je crois que le temps de la fin est proche. J’en suis sûr, franchement; j’en suis absolument sûr. J’irai plus loin pour dire: «Je le crois; je le sais.» Nous sommes à la fin de la route. Dans combien de jours, dans combien d’années ou de semaines, je ne sais pas; personne ne le sait, pas même Jésus. Il a dit: «Seul Dieu le sait.» Je ne sais pas quand cela arrivera, à quelle heure cela arrivera; mais je sais que c’est pour bientôt, car ce sont là les choses qui sont censées arriver juste avant Sa Venue. Laissez-moi vous persuader ce soir, mon ami qui est en dehors de Christ, que si vous cherchez la Fondation sûre, si vous voulez le Chemin, la Vérité, et la Lumière, acceptez Jésus-Christ comme votre Sauveur personnel et soyez rempli de Son Esprit. Alors, lorsque Son Esprit se mettra à agir, vous reconnaîtrez Son Esprit.

[46] C’est ce qui clochait chez les hommes... Ils L’ont vu. La femme au puits en savait plus au sujet de Dieu que la moitié des prédicateurs de l’époque. Eh bien, aussitôt qu’elle L’a vu, elle... Il avait l’apparence d’un Juif ordinaire, juste un homme ordinaire. Et Il a dit à la femme: «Femme, apporte-Moi à boire.» Elle a dit: «Eh bien, il n’est pas de coutume que vous les Juifs demandiez une telle chose aux Samaritains.» Il a dit: «Si tu connaissais qui est Celui à Qui tu parles, tu M’aurais toi-même demandé à boire. Et Je te donnerais une eau qui n’est pas celle que tu viens puiser ici.» Il a continué de lui parler jusqu’à ce qu’Il ait discerné son cas, et Il lui a révélé son problème. Chacun de nous sait ce qu’était son problème. Nous les Américains, nous croyons qu’elle était une femme adultère; elle avait eu cinq maris, et elle vivait avec le sixième. Ainsi, Il a dit: «Va, prends ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «Tu as dit vrai; tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis n’est pas ton mari. Tu as dit vrai.» Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es prophète. Eh bien, nous savons que lorsque le Messie viendra, Il se fera connaître à nous de cette façon-là. Nous savons qu’Il nous annoncera ces choses.» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Elle a laissé la cruche, et elle est entrée dans la ville. Qu’a-t-elle fait? Elle a accepté; elle a accepté cela, la révélation, lorsque celle-ci est venue à elle; elle est entrée dans la ville en courant et a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit les choses que j’ai faites. Ne serait-ce pas le Messie même?» Elle a accepté cela. Voilà.

[47] Lorsque les pharisiens et les sadducéens se sont retournés et ont dit: «Il est Béelzébul. Nous ne voulons rien à voir avec Lui», parce que leur reli-... Ils avaient une fondation; ils avaient un chemin. Ils avaient un chemin. La Bible dit: «Telle voie paraît droite à un homme, mais son issue, c’est la voie de la mort.» Ainsi, ne suivez pas cette voie qui paraît droite; venez à Christ. Acceptez Jésus comme votre Sauveur et soyez rempli du Saint-Esprit. Alors, lorsque le Saint-Esprit commencera à agir parmi vous, vous Le reconnaîtrez. Voilà le chemin de la guérison: connaître qui est le Guérisseur. Jésus-Christ est le Guérisseur. Comment agirait-Il s’Il venait ici ce soir pour vous guérir? Il agirait de la même façon qu’Il avait agi autrefois là-bas. Une femme s’est faufilée à travers la foule et a touché Son vêtement. Jésus s’est retourné et a dit: «Qui M’a touché?» Et tout le monde s’est arrêté, et Il a regardé tout autour jusqu’à ce qu’Il l’a trouvée. Et Il lui a dit qu’elle avait une perte de sang, et Il a dit: «Ta foi t’a sauvée.» C’était là Jésus hier; c’est Jésus aujourd’hui, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Vous ne pouvez pas croire cela avant que vous n’ayez reçu Christ en vous, alors Il témoigne Lui-même que c’est Lui. Voyez-vous ce que je veux dire? C’est ainsi qu’on peut L’avoir, en Le recevant.

[48] Les sept raisons pour lesquelles nous devons Le recevoir maintenant... «Nous ne pouvons aller auprès d’aucune autre personne, sinon auprès de Toi seul.» Vous ne pouvez pas aller vers l’église et recevoir cela; je ne connais pas une dénomination vers laquelle vous pouvez aller et recevoir cela. Je–je n’ai rien contre la dénomination, mais bien des gens pensent simplement que parce qu’ils sont membres d’une église, c’est tout ce qu’ils ont à faire. Vous devez venir à Jésus. C’est Lui le Chemin, pas l’église. C’est Lui la Vérité, pas l’église. C’est Lui la Lumière, pas l’église. C’est Lui la Fondation, pas la fondation de notre église. C’est Lui le Bonheur éternel, la Vie Eternelle, l’unique Réalisation qui dure, l’unique Enlèvement, l’unique Chemin pour connaître Dieu, l’unique Chemin pour voir la révélation, l’unique Chemin pour être guéri, venez à Lui. Vous devez venir à Lui et Le reconnaître, et croire en Lui.

[49] Eh bien, vous direz: «Mais, Frère Branham, je n’ai jamais vu de telles oeuvres s’accomplir.» Eh bien, j’espère que vous voyez cela; j’espère que vous voyez cela. La réunion est juste sur le point de commencer. Je veux que vous qui êtes ici et qui aimeriez Le trouver, Le connaître, qui voulez prier pour Le connaître... Combien aimeraient Le connaître de façon que vous puissiez Le reconnaître si Son Esprit vient dans la réunion? Levez la main et dites: «J’aimerais Le connaître de telle sorte que je Le reconnaisse.» Merci. Comment Le reconnaîtriez-vous? C’est parce qu’Il ferait les mêmes oeuvres qu’Il a faites lorsqu’Il était ici sur terre. Maintenant, dans Saint Jean 5.19, qu’a-t-Il dit? Il est passé près de la piscine de Béthesda où il y avait une multitude d’estropiés et d’infirmes. Jésus a passé outre ces deux mille personnes ou plus, Il les a passés outre. Il a vu un homme qui était couché sur un grabat, car Il savait... Voyez-vous? Il l’avait vu avant. Il était là toutes ces années. Et Jésus a dit... L’homme n’était pas estropié; il pouvait marcher. Il a dit: «Veux-tu être guéri?» L’homme a répondu: «Je n’ai personne pour me jeter dans l’eau. Lorsque je m’avance, quelqu’un qui peut marcher plus vite que moi me devance et entre avant moi.» Il a dit: «Pendant que je m’avance, une autre personne descend avant moi.» Jésus a dit: «Prends ton lit, et rentre chez toi.» L’homme a pris son lit et a marché. Jésus s’en est allé et a laissé les autres là. Eh bien, cela ne paraissait pas bien, n’est-ce pas? Mais, c’était là Jésus. N’est-ce pas dur? Pourquoi? Eh bien, si vous lisez simplement un autre verset, le verset 19, vous comprendrez pourquoi Il a fait cela. Lorsqu’ils L’ont interrogé, Il a répondu: «En vérité, en vérité, Je vous le dis: le Fils ne peut rien faire de Lui-même; Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Voyez-vous cela? «Comme Mon Père agit, Moi aussi J’agis jusqu’à présent.» En d’autres termes: «Le Père Me montre une vision. Je vois ce qu’Il Me dit de faire, et Je–Je dis exactement ce qu’Il Me dit de dire. Je ne fais que ce qu’Il Me dit de faire.» Eh bien, voilà la Fondation; voilà la Vérité; voilà le Chemin; voilà la Lumière. Alléluia! Voilà Jésus! Vous direz: «Je n’ai jamais vu cela.»

[50] Puis-je dire ceci alors que nous terminons. Il y a quelques semaines, là en Floride, près du golfe du Mexique, quelque part là-bas, ou plutôt quelque part dans les Keys, il y avait un–un médecin (Je pense que c’était ça) qui était allé faire la pêche. Et il–il a pris un vieux guide qui était censé être un très bon guide, qui devait savoir comment le faire entrer dans les eaux et l’en faire sortir. Et le vieux guide est simplement entré dans le bateau et l’a poussé au large, et il a avancé un petit peu là à l’aide de ses rames et a attendu un moment. Et la lumière du jour n’était pas encore apparue, et l’homme a commencé à sentir ces vents étranges venir sur l’océan le matin, en tourbillonnant, et il a dit: «Dites donc...» Il a commencé à penser: «Nous dérivons en pleine mer; le courant nous emporte.» Il a vu comme si le bateau s’en allait à la dérive. Il a dit... Il s’est dit: «Je n’aimerais pas parler à ce guide, mais je ferais mieux–je ferais mieux de dire quelque chose.» Il fut saisi de panique. Il a dit: «Dites donc, monsieur. Nous dérivons en pleine mer, n’est-ce pas?» «Oh! dit l’autre, je ne pense pas», il était calme, tranquille. Quelque temps après, il a remarqué que le bateau continuait à aller à la dérive par un temps brumeux et sombre. Il a dit: «Nous dérivons en pleine mer. Faites quelque chose! Vous êtes le guide; faites quelque chose! Faites vite, nous dérivons en pleine mer. Par où allons-nous retourner?» Le vieux guide, calme au possible, était assis là et a dit: «Eh bien, attendez un petit peu, la lumière apparaîtra. Alors, nous saurons où nous sommes.» Attendez juste un petit peu. Puisse la véritable Lumière de Dieu briller dans cette salle ce soir. Alors, vous verrez où vous êtes, vous verrez quelle direction prendre après cela. Prions.

[51] Père céleste, il est dit dans les Ecritures: «Je suis le Chemin, la Vérité et la Lumière; nul ne peut venir au Père, si ce n’est par Moi. Je suis la Porte de la bergerie. JE SUIS, JE SUIS, JE SUIS...» et ainsi de suite, jusqu’à ce que Tu aies terminé en disant: «JE SUIS le JE SUIS.» Ce «JE SUIS» n’était pas hier ni demain; c’est toujours le même «JE SUIS» au temps présent. Dans chaque âge, dans chaque génération, dans toute l’éternité, c’est toujours «JE SUIS». Eh bien, Tu es toujours ce grand «JE SUIS», non pas le «J’étais ou Je serai», pourtant, Tu étais et Tu seras. Toutefois, Tu es toujours «JE SUIS», au présent. Il n’est pas étonnant que les apôtres aient dit: «A qui pourrions-nous aller, Seigneur? A qui pourrions-nous aller? Nous voyons que c’est Toi qui fais ces choses. Nous savons que nul ne peut faire ces choses, si Dieu n’est pas avec lui.» Nicodème a déclaré la même chose, disant: «Rabbi, nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu. Nous le savons; nous les pharisiens, nous les membres des églises, nous le savons. Nous ne pouvons pas l’accepter, sinon nous serons excommuniés de l’église. Mais nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu, car nul ne peut faire ces oeuvres que Tu fais, si Dieu n’est pas avec lui.» En réalité, Seigneur, c’est la même chose aujourd’hui. Tu es la même Fondation, le même Chemin, la même Vérité, la même Lumière, la même Fondation. Tu es le même Bonheur; Tu es le même Enlèvement, Tu es le même en toute chose. Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement, le même qui connaît le secret du coeur, le même hier, aujourd’hui et éternellement; le même Guérisseur, le même Sauveur. Ô Dieu, il se peut qu’il y ait des pécheurs ici. Vingt ou trente mains se sont levées il y a quelques instants, lorsque j’ai demandé qui aimerait Te voir. Je les ai un peu renvoyés à plus tard en faisant ma dernière remarque: «Attendez jusqu’à ce que le soleil brille, et alors vous verrez où vous vous trouvez.» Ne vous agitez pas, ne vous empressez pas de sortir de l’église. Ne soyez pas... Oh! Vous direz: «Il fait trop chaud pour rester encore plus longtemps ici.» Mais attendons un petit peu. Que le soleil brille; que la lumière apparaisse; que Jésus vienne sur la scène, accomplisse et fasse ce qu’Il avait fait lorsqu’Il était ici sur terre. Et alors, nous verrons quelle direction prendre. Accorde-le, Père. Nous demandons cela au Nom de Jésus et pour Sa gloire. Amen.

[52] Je sais qu’il fait chaud. Nous n’avons plus beaucoup de temps. Combien croient que ces déclarations sont vraies? Il n’y a aucun autre chemin à prendre; il n’y a aucun autre chemin. Eh bien, comment pouvez-vous être sûr? J’ai condamné l’église en tant qu’organisation. J’ai condamné la fondation sur laquelle elle est bâtie, cette doctrine des évêques et ainsi de suite. «Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force.» Car ils ne croient pas dans la guérison divine; ils ne croient pas au baptême du Saint-Esprit. Ils ne croient pas aux doctrines du Plein Evangile. Ils sont une dénomination. Les pentecôtistes sont tout autant en train de s’éloigner. C’est vrai. Les nazaréens, les pèlerins de la sainteté sont allés à la dérive, parce qu’ils ont commencé à accepter la doctrine de l’homme, la religion des feuilles de figuier, et les gens errent, disant: «Où pouvons-nous aller?» Allez-vous être comme les soixante-dix qui se sont éloignés, ou voulez-vous être comme Pierre, ce soir? Il a dit: «Seigneur, où irions-nous? A qui d’autre irions-nous? Nous avons compris que Tu as la Parole de la Vie Eternelle; Tu es l’Unique à L’avoir.»

[53] Et Jésus est l’unique Personne qui a votre âme dans Sa main. Votre église ne peut pas vous aider; c’est Christ qui vous aide. Où pouvez-vous trouver, ou croire ou voir une fondation qui puisse accomplir quelque chose après la mort? Que peut faire une église pour vous après la mort? Que peut faire une église pour vous après que le médecin vous aura abandonné? Que peut faire tout homme pour vous après que la science médicale vous aura abandonné, étant rongé par le cancer? Rien. Mais il y a une Fondation; il y a une Personne. Il y a un Chemin; il y a une Lumière; il y a un Dieu; il y a un Guérisseur; il y a un Sauveur; il y a une Personne qui est glorifiée. Et Il est parmi nous ce soir, car Il a promis qu’Il le ferait lorsqu’Il a dit: «Là où deux ou trois seront assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux. Ils feront aussi les oeuvres que Je fais. Encore un peu de temps, et le monde (il s’agit simplement de l’église, des gens du dehors), ils ne Me verront plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je (et quiconque a été à l’école primaire sait que je est un pronom personnel. Voyez-vous?), Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde. Et vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Quelles oeuvres a-t-Il faites? Celles que le Père Lui montrait. C’est la raison pour laquelle j’ai dit dans ma dernière déclaration: «Attendez!» Je ne vous ai pas prêché en vain. Si Jésus ne fait pas ce que je déclare... ce que la Bible dit qu’Il a fait, ce qu’Il a fait dans les Ecritures que je vous ai citées, alors, je vous ai dit un mensonge. Alors, la Bible est fausse. Alors sortons et suivons la religion mahométane; suivons Bouddha ou une autre religion qui est vraie.

[54] Laissez-moi vous dire ceci maintenant même, frère, avant que vous puissiez commencer; il n’y a qu’un seul Chemin, une seule Vérité. Il n’existe qu’une seule religion qui peut prouver que son Fondateur est ressuscité des morts et qu’Il vit à jamais. Amen! C’est l’Eglise du Dieu vivant. Elle est composée des méthodistes, des baptistes, des presbytériens et ainsi de suite, des nazaréens, des pèlerins de la sainteté et des pentecôtistes. Tout homme qui est né dans le Royaume de Dieu, qui a reçu Jésus-Christ, est bâti sur cette Fondation et ne peut jamais passer. Reposez-vous sur cette espérance éternelle, même si on peut jeter de la terre sur votre cercueil d’ici une semaine, néanmoins cela ne vous dérangera pas le moins du monde. Vous serez simplement passé de ce vieux bâtiment à un nouveau bâtiment, c’est tout. Il vous ressuscitera au dernier jour. Jésus-Christ est l’unique endroit vers lequel vous tourner. Je me suis tourné vers Lui de tout mon coeur, de toute ma force, comme je le ferais si j’avais cinq cent mille personnes (comme nous en avons eu à Bombay) ici ce soir, dans cette petite église de cent cinquante personnes ou à peu près cela (peut-être moins que ça), de la même façon, pour me confier à Lui et croire qu’Il se révèlera d’une manière ou d’une autre ce soir de sorte que vous compreniez qu’Il est ici.

[55] (Les cartes de prière... Avez-vous pu distribuer... C’est vrai, vous avez dit que vous en avez distribué combien?) Frère Ruddell, ce soir, je m’attendais vraiment, étant donné qu’il fait très chaud, à ce que les gens soient confinés et entassés, et entassés ici à l’intérieur et ainsi–ainsi de suite, mais cela... ce n’est pas que je pense qu’ils... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... au cas où j’arriverais le premier, je voulais aller prendre ma femme, et je suis passé en voiture pour voir s’il y avait... combien de gens il y avait ici, et j’ai vu que c’était plein de monde; je suis simplement revenu (Voyez-vous?), je suis venu faire un tour pour voir et je suis revenu.

[56] Eh bien, il fait chaud. Mais, oh!... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Prenons juste un petit nombre, et puis, nous pourrons peut-être en prendre un peu plus, continuellement, pour prier pour eux. Eh bien, je ne dis pas que le Seigneur fera quelque chose de remarquable pour nous; peut-être qu’Il le fera, peut-être qu’Il ne le fera pas. Je ne sais pas. (Maintenant, que... Avez-vous commencé à partir du numéro 1? 1.) Très bien, qui a la carte de prière numéro 1? Voulez-vous juste lever la main? Celui qui a la carte de prière numéro 1. (Etes-vous sûr de cela?) Numéro 1? Oh! Je m’excuse. Très bien, madame, venez par ici. Numéro 2? Qui a le numéro 2? La carte de prière numéro 2, veuillez lever la main. Est-ce cette petite fille? Oh! Je–je m’excuse. Carte de prière numéro 2, veuillez lever la main. Très bien. Voulez-vous dire que la carte de prière numéro 2 n’est pas ici? Est-ce cette dame? Très bien, venez juste ici, madame, juste par ici. Numéro 3? Ecoutez, rapidement maintenant. Il se peut que ça soit quelqu’un qui est sourd ou qui ne peut pas se lever. Numéro 3, levez la main, s’il vous plaît, la carte de prière numéro 3... Très bien, monsieur. Je connais cet homme. Très bien, numéro 4, levez la main, carte de prière numéro 4... S’il vous plaît, quelqu’un a le numéro 4? Est-ce cette dame-ci? Je pense que je connais cette dame. Je ne me suis pas trompé, je pense bien que je la connais. Numéro 4... Numéro 5? Là tout au fond? Très bien. Numéro 6, carte de prière numéro 6? Très bien. Numéro 7, carte de prière 7? C’est le–le gentleman qui vient. Numéro 8? (Billy, veux-tu aller là pour les arranger, afin qu’il puisse avoir de la place où se tenir ou quelque chose d’autre.) Numéro 9? Qui a la carte de prière numéro 9? Est-ce cette dame par ici? Très bien, numéro 8. Très bien.

[57] Numéro 9? Qui a la carte de prière numéro 9? Regardez tout autour de vous; il se peut que ça soit quelqu’un qui est sourd. Numéro 9? Numéro 9? Est-ce que la personne est sortie? Regardez tout autour chez votre... Dites donc, tous ceux qui ont une carte de prière dans la main, regardez tout autour; il se peut que ça soit quelqu’un qui ne peut pas se lever. Carte de prière numéro 9... Nous ne voulons omettre personne. Est-ce cette dame par ici qui a le numéro 9? Regardez... (Non, non, c’est–c’est tout là-bas.) Numéro 9... Il vous faut juste venir, si votre numéro a été appelé, s’il vous plaît. Numéro 9... Je connais cette dame. Mlle Ford, est-ce vous qui avez la carte de prière numéro 9? Que quelqu’un voie, peut-être qu’elle n’entend pas. Bi... (Gene, veux-tu descendre là juste une minute pour voir ce qu’Il en est...? Ou, Frère Fred, venez par ici et aidez Billy un moment.) Très bien, numéro 10? Qui a le numéro 10? Numéro 9? Numéro 10? Où se trouve tout le monde? Très bien, nous allons alors commencer par ces gens-ci, nous allons prendre ces gens. Ça va?

[58] Maintenant, combien d’entre vous qui êtes là dans la ligne de prière me connaissent? Vous me connaissez, et lui me connaît. Très bien. Combien là dans l’auditoire ne me connaissent pas, et que je ne... savent que je ne connais pas leur problème et pourtant sont malades? Levez la main. Très bien, très bien. Eh bien, vous qui ne me connaissez pas et que je ne connais pas, j’aimerais que vous fassiez ceci: je veux que vous leviez les yeux vers ici et que vous fassiez comme l’avait fait cette femme-là, pendant que nous tenons cette petite ligne de prière. Maintenant, écoutez. Ces gens sont malades; je ne vois aucune personne qui soit estropiée, mais–mais il y a des malades. Eh bien, s’ils ont besoin de la guérison, eh bien, il y a une Personne qui peut les guérir; c’est Jésus-Christ, un seul Homme. Eh bien, comment peut-Il le faire? Comment le fait-Il? Parce que, vous croyez qu’Il l’a fait; vous le croyez. Eh bien, s’Il est vivant, alors, Il est toujours le Guérisseur. Est-ce vrai? Levez la main. S’Il est toujours vivant, Il est toujours le Guérisseur. Très bien. Alors s’Il peut vous prouver qu’Il est vivant ici ce soir, s’Il peut prouver... pour Lui-même...

[59] Eh bien, Il ne peut pas être ici sous une forme corporelle, parce que Son Corps est assis à la droite de Dieu. Combien savent cela? Et combien savent que le Saint-Esprit qui était en Lui est retourné ici en ce moment, accomplissant les mêmes oeuvres qu’Il avait accomplies lorsqu’Il était en Lui? C’est ce qu’Il a dit. Très bien. Eh bien, s’Il fait en nous ces mêmes oeuvres qu’Il a faites... Eh bien, vous qui n’avez pas de cartes de prière et qui ne me connaissez pas, et qui avez levé la main, regardez par ici et dites: «Seigneur, je crois que Tu es ici, et je veux toucher Ton vêtement. Car la Bible dit que Tu es en ce moment même un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités. Eh bien, je suis malade, j’ai besoin de la prière, et je veux toucher Ton vêtement. Alors, parle au travers de frère Branham et dis-moi quoi faire.» Faites simplement–simplement cela et voyez s’Il est ici ou pas.

[60] Qui est le premier dans la ligne de prière? Très bien. Est-ce la da-... cette dame qui est dans ce fauteuil? Très bien, très bien. Premièrement, je–je crois, je ne... Je ne vous connais pas; je ne pense pas. Sommes-nous inconnus l’un de l’autre? Nous ne nous connaissons pas. Très bien. Eh bien, voici une femme que je ne connais pas. Je ne connais rien à son sujet, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Elle m’est inconnue. Et nous offrons ici un tableau tout à fait identique à ce qui s’était passé dans la Bible. Voici un homme et une femme qui se rencontrent comme c’était le cas dans Saint Jean 4 (si vous voulez le lire). Jésus a rencontré la femme au puits. Et Il ne l’avait jamais vue, et elle ne L’avait jamais vu avant. Ainsi, Il a dit: «Femme, apporte-Moi à boire.» Que faisait-Il? Il contactait son esprit. Et elle a dit: «Il n’est pas de coutume que vous les Juifs demandiez une telle chose aux Samaritains. Nous n’avons pas de relations.» Il a dit: «Va, cherche ton mari, et viens ici.»Elle a dit: «Je n’ai point de mari.»Il a dit: «C’est vrai, tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis n’est pas ton mari.»Elle a dit: «Monsieur, je vois que Tu es prophète. Eh bien, nous savons, nous les Samaritains, nous savons que lorsque le Messie viendra, Il nous annoncera ces choses. Mais, Toi, qui es-Tu?»Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.»Et elle a couru en parler à toute la ville, disant: «Venez voir un Homme qui m’a dit les choses que j’ai faites (ou quelque chose à son sujet). Ne serait-ce pas le Messie même?» Eh bien, si c’était là le signe du Messie en ce temps-là, et s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, n’en sera-t-il pas de même comme... aujourd’hui comme il en a été à l’époque? Ne ferait-Il pas la même chose? Combien parmi vous dans cette salle, pécheurs ou pas, voudraient croire cela s’Il faisait cela de la même manière? Faites voir vos mains.

[61] Eh bien, voici ma main. Autant que je le sache, je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Je... Elle se tient ici, disant: «Merci, Jésus.» Il se peut qu’elle soit une chrétienne; peut-être pas. Bien des gens disent: «Merci, Jésus», sans rien connaître de Lui, beaucoup de gens. Voyez-vous? Il a dit: «Plusieurs viendront à Moi en ce jour-là, et diront: ‘Seigneur, Seigneur.’ Je ne vous ai jamais connus», a-t-Il dit. Eh bien, si Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et qu’Il est ici parmi nous, si je peux m’humilier devant Lui pour me soumettre à Lui, alors Il pourrait travailler au travers de moi juste comme Il l’a fait avec Son... Dieu pourrait travailler au travers de moi comme Il l’a fait au travers de Jésus en faveur de la femme au puits. Est-ce vrai? Eh bien, nous voici; tous deux, nous ne nous sommes jamais vus. Cela vous amènerait-il tous à croire? Cela fortifierait-il votre foi? Alors, s’Il est ici, s’Il est vivant, alors Il est toujours votre Sauveur, Il est toujours votre Guérisseur. Est-ce juste? Eh bien, voyons s’Il le fera.

[62] Eh bien, ô Dieu, ceci est entre Tes mains maintenant. Le reste relève de Toi, car nous savons que l’homme ne peut pas faire ces choses. Cela doit venir de Toi. Daigne, ô Père, ce soir, pour l’intérêt de ces gens qui sont assis ici, pour la gloire de l’Evangile, accorder que cela se fasse ce soir, ô Père, afin que les gens sachent que Tu restes toujours Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et puissent les–les ténèbres qui pourraient être dans les coeurs de certains d’entre eux maintenant, qui ne sont pas sûrs, qui s’imaginent, qui se posent des questions... nous Te demandons juste de venir et de faire briller la Lumière, qu’ils voient alors ce Chemin, et qu’ils entrent en Toi. S’ils sont malades, qu’ils soient guéris. S’ils sont perdus, qu’ils soient sauvés. «Nous retrouverons le chemin qui mène vers le rivage lorsque le soleil se lèvera.» Accorde-le, Seigneur. Puisse le Fils de la justice se lever maintenant, avec la guérison sous Ses ailes et qu’Il déploie Son glorieux Etre sur cet endroit. Accorde-le, Père. Nous le demandons pour la gloire de Dieu, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[63] Je veux que vous soyez révérencieux, car nous nous rendons compte que nous ne pouvons pas... Ça, ce n’est pas faire le religieux; c’est invoquer la Présence du Dieu Tout-Puissant pour qu’Il entre dans cette petite salle. Eh bien, voyez-vous où je me tiens? Il y a ici cent cinquante personnes. J’ai dit ceci devant des dizaines de milliers et devant des centaines de milliers de gens, à cinq cent mille personnes à la fois, qui étaient assis là avec des athées, des incroyants, des infidèles, des manipulateurs de serpents et tout le reste. Il ne faillira pas. Eh bien, il faut qu’Il prouve qu’Il est le Dieu de la Bible, sinon Il n’est pas le Dieu de la Bible. Et s’Il est le Dieu de la Bible, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et s’Il peut révéler à cette femme la raison pour laquelle elle est ici (je ne l’ai jamais vue), ou s’Il lui révèle quelque chose qu’elle connaît et dont moi, je ne connais rien... S’Il peut lui révéler la raison pour laquelle elle est ici, comme Il l’a fait pour la femme au puits, s’Il peut lui expliquer quelque chose qu’elle connaît... Si moi, je ne la connais même pas et qu’elle ne me connaît pas, alors, nous nous tenons ici pour la première fois dans la vie... certainement que cela devrait vous secouer si fortement que tout le brouillard devrait vous quitter. Ma prière est qu’Il puisse accorder cela.

[64] Eh bien, la dame qui est ici pour qu’on prie pour elle... J’aimerais que chacun croie maintenant. Eh bien, ne connaissant pas la dame, j’aimerais juste lui parler juste un moment comme l’a fait notre Seigneur pour la–la femme au–au puits, juste pour contacter son esprit. Eh bien, nous sommes probablement... Nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant, mais cependant le Seigneur nous connaît vous et moi. Et s’Il peut me révéler ce que vous êtes venue me demander, quelque chose que–que vous connaissez, quelque chose à votre sujet que je ne connais pas. Eh bien, s’Il vous a envoyée ici, et qu’Il m’a amené ici pour... peut vous expliquer peut-être, ou s’Il peut parler au travers de moi et me révéler ce pour quoi vous êtes montée à cette estrade, cela vous amènerait-il à croire en Lui? S’Il le faisait, cela vous amènera-t-il à croire?

[65] Eh bien, voyez, et l’auditoire a dit qu’il croit. Nous voici, prêts pour quelque chose qui va se produire si Dieu est toujours Dieu, la même chose que Jésus-Christ a faite. Je vois cette dame maintenant. Elle veut que je prie pour ses yeux; elle a un problème d’yeux. Eh bien, je n’ai pas deviné cela. C’est vrai. Elle est en train de perdre la vue, et elle veut que l’on prie pour ses yeux. C’est la vérité. C’est... Si c’est vrai, agitez ce mouchoir vers ces gens, soeur. Eh bien, je ne l’ai jamais vue auparavant de ma vie. Qu’est-ce qui a fait cela? Qu’est-ce qui a fait cela? Elle a l’air d’une personne aimable. Vous pensez que j’ai deviné cela? Très bien, on verra. Eh bien, madame, afin que toute suspicion soit ôtée de cette église désormais, afin que lorsque frère Ruddell prêchera que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, que l’on sache que du haut de cette chaire Jésus-Christ a manifesté Sa gloire et a prouvé que c’est la vérité... Eh bien...

[66] Oui, je vois qu’elle est... Elle souffre des yeux. Ses yeux sont atteints d’astigmatisme. Et puis, une autre chose dont elle souffre, elle a un... Elle a subi une certaine opération qui a produit un tissu sous forme d’une grande cicatrice. Elle n’est pas de cette ville, elle n’est pas de cet Etat non plus; elle vient du Kentucky. C’est vrai. Et elle a une fille, et elle veut qu’on prie pour elle, c’est une fillette d’environ huit ou dix ans. Elle veut qu’on prie pour sa fillette parce qu’une opération l’attend. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voyez si cela est vrai ou pas. Etait-ce vrai, madame? Si cela est vrai, agitez le mouchoir une fois de plus vers les gens. Il s’agit d’une fillette. Très bien. Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre nom? Si Dieu...Tenez, je vais vous dire quelque chose d’autre. Voici venir un homme qui se tient à côté de vous; c’est votre mari. Il se tient juste derrière par ici. C’est vrai. Il a aussi besoin de guérison. Il souffre du rhumatisme. C’est vrai. Vous voyez? Vous vous appelez Camphor, c’est vrai. Et vous venez du Kentucky. Rentrez au Kentucky et recevez... Prenez ce mouchoir-là et posez-le sur l’enfant. Croyez de tout votre coeur...?... opération, amen. Croyez-vous de tout votre coeur? C’est presque une encyclopédie de la vie de la femme. Je lève mes mains; je ne l’ai jamais vue de ma vie auparavant. C’est vrai. Oui, oui. Eh bien, voyez-vous? Qu’a-t-il touché? Qu’a-t-il fait? Il a touché ce Souverain Sacrificateur. Il a touché Celui-là qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités. Or, la guérison c’est le propre témoignage de Dieu, Sa propre gloire.

[67] Très bien, vous... Je pense que vous m’êtes inconnue; je ne pense pas que je vous connaisse. Dieu vous connaît. Si Dieu me révèle votre problème, ou ce que vous désirez, qu’il s’agisse d’une maladie, d’un problème de foyer, ou peu importe ce que cela peut être, croirez-vous de tout votre coeur? Croirez-vous, madame? Eh bien, voici une autre dame que je ne connais pas, et qui ne me connaît pas. Nous ne nous connaissons pas du tout. Ceci est notre première rencontre dans la vie. Mais si le Saint-Esprit peut venir ici en ce lieu, venir ici en ce moment et nous révéler quelque chose concernant cette femme... Eh bien, quant à la guérir, je ne pourrais pas le faire. Elle... Dieu a fait cela lorsqu’Il est mort au Calvaire. Si elle est une pécheresse, moi, je ne peux pas la sauver, parce que Jésus a fait cela au... Cela est déjà accompli. Mais il peut venir par la Présence de Son Etre pour montrer qu’Il est toujours vivant et que Ses oeuvres sont toujours...?... pour nous le rendre réel. Si nous pouvons croire cela! «Si tu peux croire, tout est possible.» Si vous pouvez simplement croire en ce moment! Ayez foi en Dieu; ne doutez pas.

[68] Eh bien, quelqu’un se sent bien, juste... C’est en ordre. Je traversais l’Etat du Kentucky l’autre jour, et j’ai entendu un homme avancer dans les bois en poussant des cris. J’ai dit: «Cet homme est-il... Qu’est-ce qu’il a?» On a dit: «Il est tout simplement ivre, et il se sent bien.» Cet homme est aussi ivre, mais il est ivre d’une boisson différente; il est vraiment ivre, et il se sent bien...?... «Ne vous enivrez pas de boissons fortes, mais soyez ivres de l’Esprit», dit la Bible. Eh bien, cette femme-ci, étant une inconnue, si Dieu peut lui dire son problème, ou quelque chose à son sujet, qu’elle sait que j’ignore, qu’elle soit témoin. Elle saura si c’est vrai ou pas. Est-ce vrai, madame? Cela vous aiderait-il si–si Dieu faisait cela? Eh bien, pour ce qui est de vous guérir, soeur, je le ferais, si je pouvais le faire; mais, je ne le peux pas. Je ne suis qu’un homme.

[69] Mais la dame est ici afin qu’on prie pour elle. Elle souffre des calculs biliaires. C’est vrai. Et elle a aussi le diabète. C’est pour cela que vous vouliez que l’on prie, n’est-ce pas, madame? Si c’est vrai, levez la main afin que les gens puissent voir. Croyez-vous que Dieu peut me révéler qui vous êtes? Cela vous aiderait-il? Vraiment? Alors, Mlle Johnson, rentrez et reprenez votre siège, et soyez guérie, si vous le croyez, au Nom du Seigneur Jésus. Si vous ne pouvez pas croire, je ne sais pas ce qui cloche. Il y a quelque chose qui cloche. Ne voyez-vous pas la lumière du soleil qui brille? C’est la même chose qu’est Jésus-Christ.

[70] Je connais cet homme. J’étais... Sa belle-mère est ici, et–et je connais sa femme. Ça fait longtemps, longtemps que je ne l’ai pas vu. Il s’appelle James Morris, mais je ne connais pas la raison pour laquelle il est ici; je ne connais pas son problème. Je n’ai pas vu Jim depuis si longtemps, mais je... Il me connaissait lorsque j’étais un petit garçon. Mais Jim, si le Seigneur peut me révéler la raison pour laquelle vous êtes ici, accepterez-vous cela comme... prendrez... Alors croirez-vous que vous obtiendrez ce que vous demandez? Vous êtes ici pour un fils. Il s’agit d’une maladie mentale. Croyez-vous qu’il sera guéri? Rentrez, croyez cela alors, et qu’il soit guéri.

[71] Je connais cette dame; elle est la femme d’un de mes très chers amis. Elle s’appelle Himmilhaver. Je vous ai vue ici il n’y a pas longtemps dans un magasin. Je n’ai aucune idée de ce que vous avez comme problème. Je vous connais; je connais votre mari. Votre mari et moi avons grandi ensemble quand nous étions des petits garçons. Et il a étudié, je pense, il est chiropraticien... pour devenir un chiropraticien. C’est ça. Et je... quant à savoir ce que vous avez comme problème... Mais si le Seigneur me révèle... Eh bien, Madame Himmilhaver, à cause de–de–de–de Gilbert et à cause de sa soeur que j’avais l’habitude de fréquenter, si à cause–à cause d’eux, si j’étais en mesure de vous guérir, je le ferais. Mais je ne le peux pas, pourtant Il le fera si vous croyez maintenant. Et s’Il vous révèle que–que... Naturellement, je connais votre nom, et je vous connais depuis longtemps, mais je ne connais pas votre problème. Si Dieu me révèle ce que vous avez, croirez-vous en Lui de... pour votre guérison? Votre maladie, c’est l’arthrite; je vous vois raide, essayant de sortir du lit le matin. C’est tout à fait exact. C’est ça, retournez chez vous et recevez votre guérison, Madame Himmilhaver. Que le Seigneur vous guérisse; croyez de tout votre coeur. Que le Seigneur vous bénisse.

[72] Croyez-vous de tout votre coeur? Ayez foi en Dieu. Très bien, voici une dame. Ecoutez, soeur. Non, je ne connais pas la femme. Je suppose que nous ne nous connaissons pas, mais Dieu nous connaît. Est-ce vrai? Nous sommes nés à des années d’intervalle. Mais ceci est la première fois que nous nous rencontrons, pour autant que je sache, ou pour autant que vous sachiez. Ceci est notre première... Vous pouvez la voir agiter la main pour dire: «C’est vrai.» C’est la première fois que je vois cette femme de ma vie, et... Mais–mais Dieu nous connaît tous deux. Il nous connaissait depuis que nous étions des enfants; Il nous connaissait... Il nous connaissait avant que le monde ne soit formé. Il savait que nous nous tiendrions juste ici ce soir. Il savait que cet instant serait là, avant qu’il y ait même un–un atome ou une molécule. Il–Il–Il connaissait cela. Voyez-vous? Car, Il était... Il est infini. Il connaissait toutes choses avant que le monde ne soit formé, Il connaissait tout ce qui arriverait. Il connaissait chaque moucheron, chaque fois qu’il battrait de l’oeil. Il connaît toutes choses, parce qu’Il est infini. Vous voyez? Et vous ne pouvez pas limiter ce qui est infini à quoi que ce soit. Il est simplement... Il est... Il n’y a que la perfection de la perfection qui demeure en Lui. Il est simplement arrivé, c’est tout. Voyez-vous?

[73] Eh bien, s’Il peut me révéler ce qu’est votre problème, alors, croirez-vous de tout votre coeur? Croirez-vous? De tout votre coeur? Très bien. Vous souffrez d’une maladie du coeur pour laquelle vous voulez que l’on prie, le coeur. C’est juste. Eh bien, toutefois, il y a quelque chose d’autre sur votre coeur. Cela... Voyez-vous, j’ai saisi cela. Voyez-vous? Vous vous disiez: «Va-t-il me dire de retourner avant qu’il ne déclare cette chose-ci?» Non, je vais vous le dire. Vous êtes ici pour un garçon, votre fils. C’est vrai. Et ce fils n’est pas ici; ce fils est dans l’Ohio. Il est dans un hôpital pour tuberculeux, et il souffre de la tuberculose, et il n’est pas sauvé. Et vous priez pour son âme et pour sa guérison, AINSI DIT LE SEIGNEUR. Je vous défie de tester cela là-bas et de voir si cela est vrai ou pas. C’est vrai, n’est-ce pas, madame? C’est la vérité. Très bien. Je ne peux pas guérir; voulez-vous croire? Alors partez et recevez... Cela vous sera accordé très exactement tel que vous l’avez cru. Allez au Nom du Seigneur. Amen.

[74] Croyez-vous de tout votre coeur? Voyez, Il... La–la–la Lumière brille; maintenant nous savons où nous sommes. Nous sommes dans la Présence du Seigneur Jésus. Vous direz: «Il est en train de lire leurs pensées.» Très bien, je ne vais même pas regarder cette dame. Posez votre main sur la mienne, madame. Si le Seigneur me révèle comme ceci, en regardant dans cette direction, ce que vous avez comme problème, croirez-vous cela et croirez-vous que vous serez guérie? C’est dans votre dos. C’est vrai. Si c’est vrai, ôtez votre main de dessus la mienne et levez-la. Allez, soyez guérie; Jésus-Christ vous rétablit. Vous voyez? Très bien. Il est–Il est juste le Seigneur Jésus, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Très bien.

[75] Cet homme qui vient, vous voulez être guéri de l’arthrite. Croyez-vous que Dieu vous guérira? Rentrez et soyez guéri; c’est simple comme bonjour. Croyez simplement cela. Rentrez à votre siège, et dites: «Je crois de tout mon coeur, de tout mon esprit.» Vous serez rétabli. Croyez simplement cela de tout votre coeur; ne doutez pas. C’est ça, monsieur? Cette femme par ici... Evidement, vous voyez qu’elle tremble; elle a la paralysie. Peut-être qu’elle a un autre problème; voyons. Oui, oui; elle souffre du diabète sucré. Croyez-vous que Dieu vous guérira de ce diabète sucré, maman? Seigneur Dieu, nous condamnons cette mauvaise chose au Nom de Jésus-Christ. Puisse la femme être guérie. Amen. Rentrez à votre siège, et soyez guérie, soeur. Croyez-vous de tout votre coeur?

[76] Et vous qui êtes assis là? Croyez-vous? Croyez-vous que je suis–que je suis le prophète de Dieu? Il y a... Si vous pouvez croire... Vous qui n’avez pas de carte de prière, vous qui êtes–qui êtes malades et nécessiteux, ayez foi en Dieu. Vous pouvez croire cela. Très bien. Vous avez amené ce garçon-là pour la guérison. La maladie se situe dans son dos. C’est vrai. Il est estropié. Croyez-vous que vous pouvez le ramener dans l’Arkansas, qu’il sera guéri et qu’il se rétablira? Voulez-vous abandonner ces cigarettes et dire: «Je cesse», et être... et servir le Seigneur et faire ce qui est juste? Voulez-vous faire cela? Très bien, très bien; alors, partez. Imposez votre main à l’enfant malade maintenant, pendant que vous êtes assis là. Puisse le Seigneur Dieu du Ciel guérir cet enfant, et faire...?... Je vous défie de croire! Il y a une dame qui est assise ici, qui a baissé les yeux, qui me regarde–regarde. Vous avez un problème à la jambe. C’est vrai. Croyez-vous que Dieu peut me révéler qui vous êtes? Me croirez-vous? Madame Wooley. Très bien, monsieur. C’est très exact. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. C’est votre mari qui est assis là derrière vous. C’est un prédicateur; je ne l’ai jamais vu de ma vie, mais c’est vrai. Croyez-vous que Dieu peut me révéler ce que vous avez, monsieur? Vous avez quelque chose sur votre visage; vous ne savez pas si c’est le cancer; vous ne savez pas ce que c’est. Vous avez aussi une hernie. C’est vrai. Vous voulez être guéri. C’est vrai, Monsieur Wooley? C’est ça. Croyez-vous de tout votre coeur? Alors, partez et recevez votre guérison au Nom du Seigneur Jésus-Christ. C’est vrai.

[77] Qu’en est-il de vos yeux? Croyez-vous que Dieu vous rétablira vous qui êtes assis là au fond, en train de me regarder? Ça va, si vous croyez de tout votre coeur. Ayez simplement foi en Dieu; c’est tout ce que vous avez à faire. Oh! la la! Cela arrive partout maintenant, si vous pouvez simplement croire cela. Ça prend vraiment de l’ampleur ici à présent, tout le monde essaye de croire. Maintenant, croyez-vous qu’Il est le Fils de Dieu? Croyez-vous qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Eh bien, y a-t-il une personne ici qui ne Le connaît pas comme son Sauveur, et qui aimerait être sauvé? Voulez-vous faire cela, vous qui n’avez jamais reçu le Saint-Esprit et qui aimeriez venir pour être en Christ, afin que vous puissiez devenir un croyant? Levez la main, si vous dites: «J’aimerais...»

[78] Que Dieu vous bénisse. Montez ici à l’autel juste en ce moment. (Donnez-nous un petit accord sur ce piano-là juste une minute, avant que nous puissions terminer.) Je vous invite à venir ici à l’autel, par ici. Venez juste ici et agenouillez-vous. C’est ça, jeune homme. Levez-vous directement... Viens ici, petite fille, tu... Cela... Regardez ce petit garçon; cela devrait faire honte pour ce...?... Il faut que vous alliez pour vous excu-... Voulez-vous vous rapprocher de Lui? Venez sans tarder maintenant; montez ici sans tarder. Amen. Venez sans tarder maintenant dans la Présence du Saint-Esprit. C’est vrai, frère. Venez maintenant; ne voulez-vous pas monter ici pour vous agenouiller avant que le service de guérison se poursuive? Montez sans tarder ici maintenant pour recevoir la guérison de votre âme, alors observez ce qui arrive. Venez entrer en Christ. Il est le Chemin, la Vérité, la Lumière. Nul n’entre autrement que par Lui. Ecoutez, vous les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les luthériens, qui que vous soyez qui n’avez pas reçu le Saint-Esprit, c’est maintenant le temps de Le recevoir. Venez maintenant et entrez en Christ.

[79] Vous vous poserez des questions à ce sujet; vous ne saurez pas comment vous emparer de la chose. Vous ne comprendrez pas cela, à moins que vous receviez le Saint-Esprit. Venez maintenant. Si j’ai dit la vérité, c’est que Dieu m’a parlé; Dieu a parlé au travers de moi. J’ai dit la vérité. Il est l’unique Chemin, Il est l’unique Fondation; Il est l’unique Salut. Il n’y a sous le ciel aucun autre Nom qui ait été donné, par lequel nous devrions être sauvés, si ce n’est le Nom de Jésus-Christ. Ne voulez-vous pas venir Le recevoir maintenant? Combien de rétrogrades sont là derrière et voudraient monter ici pour s’agenouiller en ce moment? Vous qui avez rétrogradé et qui vous êtes éloigné de Dieu, voudriez-vous venir juste en ce moment? Montez; voici l’heure. Maintenant, écoutez. Si vous rejetez ceci, je ne sais pas s’il y a pour vous de–de l’espérance ou pas. Et je ne dis pas cela parce que je me tiens ici. Mais je vous assure, mes amis, qu’est-ce que Dieu peut faire de plus? C’est le temps; c’est l’heure. Dieu parle aux gens.

[80] C’est vrai, soeur; c’est vrai, mes soeurs. Venez sans tarder. C’est l’heure; c’est votre temps. Vous ne serez jamais plus proche de Lui que ça, avant que vous ne mourriez et que vous n’entriez dans Sa Présence. Il est juste ici, confirmant Lui-même qu’Il est vivant. Ne voulez-vous pas venir? Ô Agneau de Dieu, je viens! je viens! Juste tel que je suis, sans aucune défense, Si ce n’est ton Sang qui a été répandu pour moi, Et je viens...?... pour croire, Ô Agneau de Dieu, je viens! je viens! Juste tel que je suis, et sans attendre Pour ôter de mon âme une... N’ayez aucune tache noire d’incrédulité. Venez! Voilà la chose! A Toi, dont le Sang peut laver chaque tache, Ô Agneau de Dieu, je viens! je... Comment pouvez-vous Le rejeter, après qu’Il est venu par la Parole, qu’Il est venu en Personne, qu’Il vous a fait savoir qu’Il est ici, qu’Il vous parle, qu’Il vous parle maintenant? Cette petite voix qui vous parle, c’est Dieu. Il veut que vous veniez. Nous n’avons plus beaucoup de temps ici, mes amis. Nous allons quitter cet endroit. Ne voulez-vous pas venir vous agenouiller avec ce groupe de gens, et dire: «Sois miséricordieux envers moi. Maintenant, je veux accepter Christ; je veux naître de nouveau. Je veux être rempli du Saint-Esprit...?... J’aimerais être authentique.» Venez maintenant sans tarder autour de l’autel, pendant que nous chantons la strophe suivante. Voulez-vous venir maintenant pendant que nous nous avançons?

[81] Eh bien, certains d’entre vous, braves chrétiens, montez ici tout autour pour vous tenir à côté d’eux. Certains d’entre vous qui êtes malades, venez vous agenouiller aussi. Certains d’entre vous qui êtes des chrétiens, montez et agenouillez-vous avec ces gens pendant que nous prions. ... recevoir, Accueilleras, pardonneras, purifieras, soulageras; Parce que... (Venez avec eux, pécheur. Venez avec eux, vous...) je crois, Ô Agneau de Dieu, je viens! (Descendez par ici en ce moment.) Juste tel que je suis... Pour ôter de mon âme une seule tache noire, A Toi, dont le Sang peut laver chaque tache, Ô Agneau de Dieu... (Vous manquerez une bénédiction si vous ne venez pas.) Juste tel que je suis, Tu recevras, Accueilleras, pardonneras, purifieras, soulageras; A Toi, dont le Sang peut laver chaque tache, Ô Agneau de Dieu, je viens! je viens! J’aimerais...?... maintenant, que toute l’église incline la tête, que tout le monde soit en prière. Priez pour ces gens qui sont tout autour de l’autel, vous tous. Vous tous qui êtes ici à l’autel en ce moment, vous êtes venus sur la base du sang versé. Vous êtes venus ici pour recevoir le Saint-Esprit; vous êtes venus pour être pardonnés de vos péchés. Dieu qui est juste et qui est disposé... L’eau vous attendra; vous pouvez venir à la piscine demain pour vous faire baptiser à l’église, si le pasteur veut vous y amener. «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon des péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit.» Comme Pierre prononçait encore ces paroles, le Saint-Esprit descendit sur ceux qui entendaient cela...?... le Dieu du Ciel, qui a été avec les apôtres, qui est Dieu éternellement, est ici ce soir. J’aimerais que tout le monde s’incline en prière. Que tout le monde élève simplement la voix et prie pendant que le pasteur nous conduit...



CODE: 60-0604
TITRE: À qui irions-nous?
TRAD: VGR
PARAS: 302

[1] Frère Russell. Non, ça… Non. Oui, je veux dire… Vous avez dit qu’il était un peu plus grand, alors j’ai dit…de ce côté-ci, mais pas tout à fait de ce côté-ci.

[2] Eh bien, nous sommes vraiment heureux d’être de nouveau ici, ce soir, avec Frère Ruddell et son église. Ils ont des ventilateurs, et si vous avez l’électricité, alors mettez-vous vraiment à l’aise. Je suis resté assis dans la voiture, et j’ai attendu jusqu’au moment d’entrer, parce que je—je savais qu’il ferait chaud. On dirait que dans l’Indiana, on a l’hiver, puis l’été, et après on retourne directement à l’hiver.

[3] Alors, je suis doublement heureux, ce soir, d’être derrière cette chaire chez Frère Ruddell, parce que Frère Ruddell est presque comme l’un de mes fils. Je me souviens du temps où son père et moi travaillions ensemble, il y a des années. Et par la suite, quand ce garçon est né, et qu’il a reçu son instruction, il a étudié à l’institut God’s Bible School, c’était un peu difficile pour lui de commencer. On aurait dit qu’il ne voulait pas du tout se lancer, pour une raison ou une autre. Il était timide, hésitant. Mais, finalement, il a fait le saut, et voici les fruits de son engagement. Et à mon avis, Frère Ruddell ne fait que commencer. Ceci n’est que le commencement. Et il est difficile de dire jusqu’où ceci ira. Mon souhait, c’est que cela se répande dans les bois où c’est sombre ici. Comme…

[4] Je disais à quelqu’un, dehors, Frère Mike Egan, qu’il y a quelques années, je chassais l’écureuil dans ce coin-ci. Comme les choses changent. On dirait que la civilisation a pris le contrôle. Nous n’aurons plus aucun endroit où chasser l’écureuil ou le lapin, si ça continue à se développer à ce rythme ici. C’est comme si…

[5] Il y a quelques années, là-haut dans le coin où j’ai grandi, eh bien, il fallait parcourir un kilomètre et demi pour se rendre chez un voisin. Aujourd’hui, vous ne pouvez pas jeter de l’eau par votre porte arrière sans que cela tombe sur sa porte. Alors, tout le monde est entassé l’un sur l’autre.

[6] C’est un plaisir d’être ici. Je ne vous retiendrai pas longtemps. Frère Ruddell m’a demandé, il y a quelque temps, de venir ici au tabernacle, pour prier pour les malades.

[7] À mon avis, il y a une chose que cela apporte à un jeune ministre comme celui-ci, quand nous venons prier pour les malades, surtout si notre Seigneur nous montre un peu Sa Gloire, cela fortifiera cette jeune église. Je vois quelques-uns de mes amis du Tabernacle ici, et quelques-uns des administrateurs, et tout. Or, ces gens, bon nombre d’entre eux ont vu le Seigneur guérir les malades. Et, s’Il veut bien le faire pour nous encore ce soir, paraître dans Sa Gloire, eh bien, cela—cela fortifiera la foi des gens. Cela—cela leur donnera une—une espérance.

[8] Cela aidera Frère Ruddell, parce que Frère Ruddell est bien décidé à prêcher le Plein Évangile. S’il ne le faisait pas, là il me décevrait. Et le Seigneur aussi, j’en suis sûr. Et donc, il va s’en tenir à Cela. Et peut-être que ces petites réunions, comme celle- ci, où certains d’entre nous, les vieux prédicateurs, vous savez, peuvent venir apporter leur contribution, eh bien, cela aide ces jeunes hommes.

[9] Et maintenant, à vous qui êtes du Tabernacle, je serais là-bas demain, mais je… Bon, je n’aurai pas de jours de congé jusqu’au quinze août. J’ai une succession de réunions. Alors, je viendrai probablement, je viendrai peut-être à l’école du dimanche, mais pas pour prêcher.

[10] Et j’ai été désolé d’apprendre, il y a environ une heure, que la belle-sœur de Frère Neville, notre pasteur, a été enterrée aujourd’hui. Je me demande si le Tabernacle le savait. Je ne pense pas que Frère Neville est ici. Je l’ai cherché des yeux partout, avant de dire ceci. Je me demande s’ils en étaient informés, pour y envoyer des fleurs. Je ne sais vraiment pas. Je viens de l’apprendre, il y a quelques instants. Billy m’a dit que quelqu’un lui a dit que la belle-sœur de Frère Neville avait été enterrée aujourd’hui. Je suis vraiment désolé de l’apprendre. Elle était une de mes parentes éloignées, par alliance. Et je suis désolé d’apprendre qu’elle est partie.

[11] Deux autres de mes amis sont étendus là, ce soir : Dave Wright et M. Henson. Je ne savais même pas qu’ils étaient malades. Tous les deux sont morts à l’hôpital, hier et ce matin, je pense.

[12] Donc, ça montre une chose, c’est que nous ne sommes pas ici pour très longtemps. Nous avançons simplement sur le chemin. Nous ne savons pas à quel moment Dieu retirera notre numéro de carte du fichier là-haut. Nous aurons à répondre.

[13] Ainsi, alors que nous commençons le service de ce soir, je sais qu’il fait chaud, très chaud. Mais souvenons-nous que nous venons ici pour faire tout notre possible, pour montrer à Dieu que nous sommes sincères et que nous L’aimons. Et nous voulons que toute personne qui ne L’aime pas ici tombe amoureuse de Lui ce soir. Quant à tous ceux qui ne croient pas en Lui, nous voulons que vous croyiez en Lui de tout votre cœur, ce soir. Afin que cette réunion soit quelque chose qui sera un tournant historique, ici dans ce tabernacle, et que vous puissiez faire référence à cette soirée, et dire : “Ce soir-là, le Seigneur est venu à nous et a fait telle et telle chose.”

[14] Ainsi donc, maintenant, avant d’ouvrir la Bible pour lire la Parole… À QUI IRIONS-NOUS? 3

[15] M’entendez-vous bien, là, en arrière, tout au fond? Je me demande si ici, vous… Est-ce que vous m’entendez bien? Est- ce que ça va là-bas? Je n’ai pas vu beaucoup de hochements de tête. Et ça, est-ce que c’est mieux? [L’assemblée dit : “Amen.”— N.D.É.] Très bien. Alors, maintenez ça comme ceci.

[16] Maintenant, courbons la tête un instant pour prier. Et en ce moment solennel, je me demande s’il y a quelqu’un ici qui aimerait qu’on pense à lui dans la prière, voulez-vous lever la main? Que Dieu bénisse chacun de vous. Il voit et Il sait.

[17] Notre bienveillant Père Céleste, nous venons dans Ta Présence avec respect, et nous avons non seulement la tête inclinée, mais le cœur aussi. Car nous sommes conscients qu’il est écrit dans Ta Parole : “Là où deux ou trois sont assemblés, Je serai au milieu d’eux.” Nous sommes donc assurés que Tu es ici maintenant, que le glorieux Saint-Esprit se déplace dans ce petit bâtiment, parce que c’est une promesse de Dieu.

[18] Nous Te prions de bénir notre rassemblement ce soir. Bénis cette petite église, son pasteur, tous ses collaborateurs, et tous les membres. Puisse-t-elle croître encore et encore jusqu’à devenir un grand phare pour le Royaume de Dieu, au point que les gens viendront de loin et de près pour visiter, pour voir les œuvres du Seigneur. Puisse-t-elle être comme le temple d’autrefois, où des gens du monde entier venaient écouter la sagesse de Salomon, et où beaucoup de grandes choses se produisaient. Et partout où nous nous assemblons en Son Nom, c’est là le lieu de rencontre, le temple du Seigneur.

[19] Et nous Te prions d’honorer Tes serviteurs ce soir, de même que les prières que nous T’adressons, et les cantiques que nous chantons. Et bénis la Parole, Seigneur. Alors qu’Elle sera proclamée, puisse-t-Elle vraiment tomber dans une terre fertile. Seigneur, nous Te prions de déraciner maintenant même toute ronce, toute racine d’amertume, et toute incrédulité du cœur des gens, afin que la Parole puisse tomber sur une bonne terre fertile, riche et fertilisée, et que Cela produise de grands résultats pour ces gens.

[20] Bénis tous ceux qui ont levé la main. Tu les as vus et Tu connais leurs besoins. Accorde-nous cela, Père, car c’est au Nom de Ton Saint Fils, le Seigneur Jésus, que nous le demandons. Amen.

[21] Maintenant, ce soir, vous qui avez vos Bibles, j’aimerais que vous preniez avec moi Jean, chapitre 6, et commençons vers le verset 66, et lisons quelques lettres. Jean 6.66. Dès ce moment, plusieurs de ses disciples se retirèrent, et ils n’allaient plus avec lui. Jésus donc dit aux douze : Et vous, ne voulez-vous pas aussi vous en aller? Simon Pierre lui répond : Seigneur, à qui irions-nous? Car tu as les paroles de la vie éternelle. Et nous avons cru et nous avons connu que tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.

[22] Si je peux appeler cela un sujet, j’aimerais l’intituler : À qui irions-nous?

[23] Vous savez, les gens aujourd’hui ressemblent beaucoup à ceux de cette époque-là. Les gens marchent sans savoir où ils vont, et cela semble être le moindre de leur souci. Ils ont la facilité d’aller où bon leur semble, et—et c’est le genre de personnes qui sont en quête de plaisir. L’homme est à peu près dans le même état qu’il était quand il a abandonné Dieu, dans le jardin d’Éden, et qu’il a dû se débrouiller tout seul. Il laisse simplement Dieu de côté, va où bon lui semble, et il est avide de plaisirs, en quelque sorte.

[24] Et—et il n’a pas beaucoup changé par rapport à ses conceptions. Il n’a pas beaucoup changé par rapport à ses idées. Il veut toujours avoir sa religion de feuille de figuier, vous savez. Il veut la concevoir tout seul, se couvrir lui-même, et marcher comme, plus ou moins, je dirais, plus ou moins comme quelqu’un de satisfait, un autosatisfait, si ce mot a du sens. Il essaie de se convaincre qu’il est satisfait. Alors qu’au fond de son âme, il sait qu’il est dans l’erreur. Il sait que tout ce que l’homme fait est souillé dès le départ. Et il ne peut pas plus se sauver lui-même qu’il pourrait se hisser jusqu’à la lune à la force du poignet. Il ne le peut pas. Essayer de le faire, c’est faire comme le léopard qui essaie de faire disparaître ses taches à force de les lécher. Tout ce que cela produit, c’est que ses péchés paraissent avec plus d’éclat. Mais lui, jusque-là, il refuse d’écouter. Il erre çà et là.

[25] Mais Pierre, à cette époque-là, pouvait répondre comme beaucoup d’entre nous ce soir. Il avait trouvé quelque chose de différent. Il avait rencontré Jésus, et il savait qu’il y avait quelque chose de plus que de simplement errer. Quiconque rencontre Jésus ne veut plus jamais errer. Quelque chose lui arrive quand il rencontre Jésus. Il n’est plus jamais le même. Et ce Pierre avait rencontré Jésus, et il avait trouvé en Jésus quelque chose de différent par rapport à tous les autres. Jamais il n’y avait eu un homme comme Jésus. Et il avait trouvé en Lui cette glorieuse chose, qui l’a amené à répondre par cette question : “Seigneur, à qui irions-nous?”

[26] Jésus leur avait dit : “Bon, si—si vous voulez aller avec les soixante-dix autres, vous êtes libres de le faire, sentez-vous libres de partir.”

[27] Mais Pierre a dit : “Où irions-nous? À qui pourrions-nous aller? Car Toi seul as la Parole de la Vie Éternelle.” Personne d’autre que Lui ne L’avait. Et Pierre avait été avec Lui assez longtemps, et il L’avait vu opérer les miracles, les signes et les À QUI IRIONS-NOUS? 5 prodiges de Dieu, il savait que c’était la Vérité, qu’Il avait la Parole de la Vie Éternelle.

[28] Oh, si seulement nous pouvions rester avec Lui assez longtemps pour reconnaître cela, que Lui seul a la Parole de la Vie Éternelle.

[29] Eh bien, qu’est-ce que Jésus avait de si différent de tous les autres? Pourquoi était-Il différent du rabbin? Le rabbin était un sacrificateur. Il était un docteur, un érudit. Probablement qu’il était de loin supérieur à Jésus, dans le domaine de l’instruction de ce monde.

[30] Il n’est mentionné nulle part que Jésus ait fréquenté une école ou qu’Il ait appris quoi que ce soit des hommes. Il n’en avait pas besoin. Il était le Fils de Dieu. Il Lui était révélé, du Ciel, ce qu’Il devait faire. Et cette révélation Céleste avait produit un tel effet sur ces disciples, que Pierre a dit : “À qui irions-nous pour trouver Cela?”

[31] Et c’est tout aussi vrai ce soir. Où irions-nous pour trouver Cela, si nous ne venions pas à Lui?

[32] Bon, j’ai noté ici, sur un bout de papier, sept raisons, ou sept choses pour lesquelles, sept raisons pour lesquelles nous devons venir à Jésus. Je veux parler de ces sept choses pendant les vingt ou trente prochaines minutes, avant que nous priions pour les malades.

[33] Eh bien, qu’est-ce que Jésus avait de différent? Pourquoi devrait-Il être le Seul?

[34] Tout d’abord, Jésus a dit : “Je suis le Chemin.” Or, il n’y a qu’un seul Ciel, un seul Dieu, et un seul Chemin pour arriver Là- bas. Il n’y a pas beaucoup de chemins, mais il n’y a qu’un seul Chemin pour arriver Là-bas. Et Jésus a dit : “Je suis ce Chemin.”

[35] Or, nous essayons de fabriquer d’autres chemins. Nous essayons de dire qu’il y a d’autres chemins. Nous avons le chemin du credo, et nous essayons de suivre ce chemin-là. Beaucoup d’entre nous, dans les églises, nous avons un certain credo auquel nous—nous nous conformons. Et c’est peut-être très bien, comme couverture de feuilles de figuier.

[36] Mais pour ce qui est d’aller au Ciel, vous devez passer par Jésus, car c’est Lui le Chemin. Il n’y a aucun autre chemin pour aller au Ciel, si ce n’est par Jésus. Nous avons des chemins que nous appelons : “Notre dénomination.” De nos jours, vous demandez à un homme : “Êtes-vous Chrétien? — Oh, je suis méthodiste.” “Êtes-vous Chrétien?”

[37] “Je suis baptiste. Je suis presbytérien. Pentecôtiste, ou nazaréen, ou quelque chose comme ça.” Ce n’est pas ça la question.

[38] Pour être un Chrétien, vous devez être en Christ. Il n’y a qu’un seul moyen pour vous d’entrer en Christ, et ce n’est pas par des credos ou par des églises, mais par le baptême du Saint- Esprit. Nous devons naître de nouveau. Et quand nous naissons de nouveau, alors nous sommes en Christ. Et si vous êtes en Christ, vous êtes dans le Chemin, car Il est le Chemin.

[39] Il y a un homme dans la Bible, dont Jésus a parlé une fois, dans Sa célèbre parabole. Dans cette parabole, Il disait qu’il y avait un homme riche, qui avait fait préparer un souper en l’honneur de son fils, et ce souper était un souper de noces. Puis il a invité les gens à venir. Et après que tout était fin prêt pour ce souper et qu’on était sur le point de servir le repas, tous les invités avaient été installés. À table se trouvait un homme qui ne portait pas d’habit de noces.

[40] Bon, beaucoup de lecteurs de la Bible connaissent très bien ce passage de l’Écriture.

[41] Et le roi a dit à cet homme : “Mon ami, pourquoi es-tu ici sans habit de noces?” La question lui a été posée : “Pourquoi es- tu venu sans habit de noces?”

[42] Et, l’avez-vous remarqué, la Bible dit : “Il a eu la bouche fermée.” Il n’avait aucune excuse.

[43] Maintenant, j’ai eu le plaisir d’être dans des endroits en Orient et de voir des mariages orientaux. Ça n’a pas changé. Ce sont les mêmes coutumes depuis des milliers d’années.

[44] Alors, lorsqu’un souper de noces doit être offert en l’honneur de quelqu’un, l’époux fournit des vêtements de cérémonie à tous les invités, parce que parmi ses amis il y a des pauvres, des riches et des gens quelconques. Mais chaque personne qu’il invite reçoit une invitation, et cette invitation porte le nom de l’époux. L’invité présente cette invitation à la porte. Il y a un—un portier qui se tient à la porte, et c’est lui qui a les vêtements.

[45] Par conséquent, un homme très bien vêtu se présente là, et le portier lui met le vêtement de cérémonie ordinaire. Un autre se présente là, sobrement vêtu, il n’est pas si mal habillé, mais il reçoit le même genre de vêtement de cérémonie que l’homme riche. Et puis, le suivant arrive, oh, sans doute que comme il avait été invité au souper, il voulait tellement faire honneur à son ami, qu’il a lavé ses vêtements et, oh, il a fait tant de choses pour se préparer, mais c’est en vain qu’il l’a fait.

[46] C’est pareil avec nous, nous ne pouvons rien y faire. Dieu a pourvu à notre salut par Jésus-Christ. Et ce n’est pas par ce que nous sommes capables de faire, ou par le nombre de bonnes choses que nous pouvons faire. Et tout cela, c’est très bien, je À QUI IRIONS-NOUS? 7 n’ai rien à dire contre ça. “Mais c’est par la grâce que vous êtes sauvés, par le moyen de la foi.”

[47] Ainsi donc, cet homme pauvre reçoit le même genre de vêtement de cérémonie que l’homme riche a reçu et que l’autre homme a reçu. Ainsi, lorsqu’ils se retrouvent autour de la table, ils ont tous la même apparence.

[48] Maintenant, qu’est-il arrivé à cet homme, qu’est-il arrivé? “Il a eu la bouche fermée”, parce qu’il était entré par une fenêtre, ou par une porte latérale, ou par un autre chemin que le chemin qui avait été prévu pour l’accueillir. Et il n’avait pas reçu le vêtement de cérémonie.

[49] Il en sera ainsi au Jour du Jugement. Il existe d’autres chemins. Il y a des chemins d’église. Il y a des chemins de credo. Il y a des chemins pour—pour toutes sortes de choses. Mais Jésus a dit : “C’est Moi qui suis le Chemin.” Dans Jean 10, Il a dit : “Je suis la porte de la bergerie.” Et aujourd’hui, les gens, tout comme il en était à l’époque, ils refusent tout simplement de suivre ce chemin-là. Ils veulent suivre leur propre chemin. Ils se disent que c’est tout aussi bon.

[50] Il y a quelque temps ici, je crois que c’était à Louisville, il y avait un jeune homme. Il avait un problème à l’une de ses oreilles. Eh bien, il est allé voir son médecin, et son médecin lui a prodigué des soins pendant plusieurs semaines. Et ça empirait. Finalement, le médecin a dit : “Il faut que je vous envoie chez un spécialiste.”

[51] Et quand le spécialiste a établi son diagnostic, il a utilisé un terme médical très compliqué. En fait, je ne crois pas que si je le connaissais…si je pouvais le prononcer, il faudrait d’abord que je mette cela par écrit, et que je m’exerce à épeler cela pendant une heure. Et puis vous ne sauriez pas ce que j’aurais dit quand je l’aurais épelé ou prononcé, parce que pour commencer, je ne saurais pas ce que c’est. Mais c’était un problème au niveau de son oreille, qui aurait pu lui coûter la vie. Et il a dit : “Le cas est très avancé. Et je ne connais personne d’autre qui puisse établir un diagnostic plus complet de ce cas, pour confirmer ou infirmer mon diagnostic, en dehors d’un certain homme qui habite à Saint Louis, un médecin.”

[52] Le jeune homme s’est rapidement rendu à Saint Louis. Ce médecin avait pris sa retraite et s’était installé à La Nouvelle- Orléans. Il était du sud, alors il était retourné à La Nouvelle- Orléans. Le jeune homme a rapidement pris l’avion, et il s’est rendu à La Nouvelle-Orléans au plus vite. Le vieux médecin l’a examiné, et a dit : “Ils ont établi le bon diagnostic, fiston, et c’est à un stade très avancé.”

[53] Et le jeune homme a dit : “Docteur, voulez-vous faire l’opération?”

[54] Il a dit : “Non, fiston. Je ne peux pas le faire. Ma main n’est pas assez stable.” Il a dit : “Eh bien, il y a à ma connaissance un seul homme, dans le monde entier, qui puisse faire cette opération.” Et il a ajouté : “Cet homme est en ce moment même à New York, en partance pour six mois de vacances en Europe. Et je ne sais même pas si vous pourrez le rattraper; et même si vous le rattrapiez, je ne sais même pas s’il ferait l’opération. C’est à ma connaissance le seul spécialiste, de cette maladie rare, qui puisse faire cette opération. Et vous ne pouvez pas attendre. Vous serez mort d’ici six mois.”

[55] Il a dit : “Prenez le téléphone. Appelez-le. Faites quelque chose. Je ne veux pas mourir. Contactez-le d’une manière ou d’une autre.” Finalement, ils ont pu joindre le médecin, et il a consenti à faire l’opération.

[56] Eh bien, quand ce jeune homme est allé consulter le vieux médecin, et qu’il lui a dit quel était son problème, et qu’il n’y avait qu’un seul homme qui pouvait faire l’opération, il n’a pas regardé le vieux médecin comme certaines personnes regardent un ministre lorsqu’il leur dit que Jésus est le seul chemin qui mène au salut. Il n’a pas regardé le médecin, et dit : “Très beau discours, docteur. J’ai vraiment aimé votre exposé. Je reviendrai vous écouter, à une autre occasion.”

[57] Eh bien, c’est comme ça que les gens considèrent le Christianisme. Mais si seulement vous vous rendiez compte que de rejeter ce Chemin, c’est la mort. C’est pour ça que Pierre a dit : “À qui irions-nous? Car Toi seul as la Vie Éternelle. Tu es la seule Personne, et le seul Chemin que Dieu a établi, et ça, c’est la Vie Éternelle.”

[58] Alors, nous devons nous rappeler qu’Il est le Chemin. Et si on est en Christ, on entre en Christ en naissant en Christ. Bon, ça ne sert à rien de parler du Chemin aux gens, et de leur expliquer ce qu’est le Chemin, à moins de leur dire comment Y entrer. Donc, on naît en Christ. On devient une partie de Lui. On devient une nouvelle créature, ou une nouvelle création, quand on naît dans le Royaume de Dieu. On devient une partie de Christ.

[59] Quand je suis né dans la famille Branham, je suis devenu un Branham par la naissance. C’est de cette manière qu’on devient une partie de Christ. Et la manière d’entrer dans le Chemin, c’est par la nouvelle Naissance. C’est vrai. C’est comme ça qu’on entre dans le Chemin. Et Jésus a dit : “Je suis le Chemin.” Nous pourrions rester longtemps là-dessus.

[60] Mais la chose suivante qu’Il est : Il est la Vérité. Rien ni personne d’autre que Lui n’a la Vérité.

[61] Oh, je sais qu’aujourd’hui, nous avons des gens religieux qui vont çà et là en disant : “Eh bien, là, nous sommes la Vérité. Nous avons la Vérité.” Nous allons à une église, ils disent : “Nous avons la Vérité.” Nous allons à une autre église, ils disent : “Nos credos, À QUI IRIONS-NOUS? 9 nous avons la Vérité.” Nous allons encore ailleurs : “Nous avons le catéchisme d’autrefois. Nous avons la Vérité.”

[62] Jésus a dit qu’Il était la Vérité, alors vous ne pouvez pas avoir la Vérité tant que vous n’avez pas Jésus. Comment Le recevez- vous? Par la nouvelle naissance. Mais vous ne pouvez pas avoir la Vérité tant que vous n’avez pas Jésus.

[63] Vous ne pouvez pas avoir, être sur le Chemin, tant que vous n’êtes pas en Jésus. Comment entre-t-on en Lui? “Par un seul Esprit, nous avons tous été baptisés pour former un seul Corps.” Là, on est en Jésus. Là, on est dans le Chemin. Là, on est dans la Vérité. Jésus a dit : “Je suis le Chemin, la Vérité.”

[64] Et une autre chose, la troisième chose, au sujet de Jésus, pourquoi nous devons venir à Lui : Il est la seule Lumière qui soit. C’est vrai. Oh, nous ne voulons pas être d’accord là-dessus, mais c’est vrai. Jésus est la seule Lumière qui soit. Vous dites : “Je suis russelliste, campbellite.”

[65] Quoi que vous soyez, c’est une fausse lumière. Il se peut que vous fassiez partie de l’église russelliste. Il se peut que vous fassiez partie d’une église campbellite, ou d’une autre église dite “de lumière”. Mais tant que vous n’êtes pas en Jésus, vous n’êtes pas dans la Lumière. Vous êtes encore dans les ténèbres. Vous n’avez pas la Lumière tant que vous ne venez pas à Lui. Car Il est le Chemin, la Vérité et la Lumière, et le seul moyen d’aller à Dieu. “Nul ne vient au Père que par Moi.” Donc, vous ne pouvez pas aller à Dieu, vous ne pouvez pas aller au Ciel.

[66] Vous devez entrer dans le Chemin, et c’est Jésus qui est ce Chemin. Il est la seule Vérité qui soit. Et Il est la seule Lumière, la seule vraie Lumière. La seule vraie Lumière manifestée, c’est Jésus-Christ. Nous avons la lumière des mormons. Nous avons la lumière méthodiste. Nous avons la lumière baptiste. Nous avons la lumière pentecôtiste. Nous avons toutes sortes de lumières, mais Jésus est la vraie Lumière. Il est la seule Lumière.

[67] Nous sommes les enfants. Si nous sommes nés de nouveau, nous sommes les enfants du Jour.

[68] Les enfants du monde marchent dans les ténèbres. Ils marchent la nuit. Ils aiment les ténèbres. La Bible dit : “Les hommes aiment, les gens aiment les ténèbres plus que la lumière, parce que la lumière rendrait leurs œuvres manifestes.”

[69] Dès que le soleil se lève, chaque lézard, chaque bestiole, les insectes du royaume des ténèbres, qui marchent la nuit, ils iront se cacher sous quelque chose. C’est pareil quand la Lumière de l’Évangile commence à briller : chaque mauvaise action essaie de se cacher sous quelque chose. “Oh,” disent-ils, “nous avons—nous avons la lumière, parce que nous—nous vivons la nuit.” Si vous marchez dans la lumière la nuit, c’est que vous marchez sous une lumière artificielle. Il n’y a qu’une seule vraie lumière du jour. C’est la lumière du soleil.

[70] Il n’y a qu’une seule vraie Lumière chrétienne, c’est la Lumière du Fils de Dieu. Il est la seule vraie Lumière. Oui. En Lui est la Vie, aussi sûr que la lumière du soleil produit la vie.

[71] Toute vie botanique pousse à la lumière du soleil. L’année dernière, c’était…et l’hiver est arrivé avec le gel et tout. Mais dès que le soleil a commencé à briller sur la terre, qu’est-ce qui s’est passé? Une nouvelle vie est apparue. Une nouvelle…

[72] Je parlais à un homme, — M. Wood, qui est au fond, nous étions dans le Kentucky, — j’ai rencontré un homme qui était censé être un incrédule. J’ai appris qu’il vient de mourir. Et lui, M. Wood, était allé lui demander si nous pouvions chasser l’écureuil sur ses terres. Il a dit : “Bien sûr, Banks, tu peux chasser l’écureuil. Vas-y.” Il a dit : “Je suis venu avec mon pasteur.”

[73] Il a dit : “Wood, ne me dis pas que tu es tombé si bas que tu dois traîner un prédicateur partout où tu vas?” Et il a dit…

[74] Je suis sorti de la voiture et je suis allé les retrouver. Il y avait là un pommier sous lequel un autre vieil homme et lui étaient assis. Alors, j’ai cueilli une pomme et je me suis mis à la manger. Et lui, il me parlait. Et j’ai présen-… Frère Wood me l’a présenté comme étant… Il a dit : “Voici notre pasteur.”

[75] Et j’ai dit : “Bonjour, monsieur.” Nous avons parlé un peu, eh bien, il s’est mis à dire qu’il n’avait jamais mis les pieds dans une église, et qu’il ne pensait pas avoir manqué quoi que ce soit en n’y allant pas. J’ai dit : “Oh, que si.” Je l’ai laissé parler un peu.

[76] Au bout d’un moment, il a dit : “Vous savez, il y a un prédicateur qui est venu ici, à Campbellsville, ou, à Acton, — c’est une petite ville, — là-bas, sur le lieu de campement méthodiste.” Puis il a dit : “Ce prédicateur n’était jamais venu dans cette région auparavant. Et un soir, alors qu’il prêchait là-bas, au cours d’une série de réunions de trois soirs, il a parcouru la foule du regard, et a vu une femme assise là, et lui a dit qu’elle priait pour sa sœur qui habitait ici sur la colline, qui se mourait du cancer. Il lui a dit : ‘Vous avez un mouchoir dans votre sac à main.’ Puis il a dit : ‘Prenez ce mouchoir et posez-le sur cette femme, et elle sera guérie.’”

[77] Il a dit : “Ce matin-là, ma femme et moi étions allés là-bas.” Et il a dit : “Nous avons changé la literie sous cette vieille femme. Elle n’avait pas quitté le lit depuis deux ans ou plus. Elle souffrait d’un cancer de l’estomac. Elle n’arrivait même pas à retenir l’eau dans son estomac.” À QUI IRIONS-NOUS? 11

[78] Et il a dit : “Une fois que cette sœur a quitté la réunion ce soir-là, elle est venue et a posé le mouchoir sur cette femme.” Et il a dit : “Le lendemain matin, elle faisait cuire des œufs et du bacon, elle préparait le petit-déjeuner et mangeait.”

[79] Et il a dit : “Elle demeure là-haut sur la colline. Ça fait déjà trois ou quatre ans, et”, a-t-il dit, “elle est toujours en bonne santé.”

[80] Il a dit : “Alors, s’il revient un jour dans cette région, je vais aller l’écouter.” Il a dit : “Parce qu’il a produit quelque chose qui donne l’impression que ça va un peu plus loin qu’un tas de mots à lire. Il a présenté quelque chose qui était vivant et qui avait la vie. Comment a-t-il su qu’elle habitait là-haut sur la colline?”

[81] J’ai regardé Frère Wood et j’ai secoué la tête. Et j’étais là, plein de boue, de sang d’écureuil, et tout, après avoir chassé. Il n’avait pas la moindre idée que c’était moi qui prêchais là-bas. Alors, il—il s’est tenu là un petit moment, ou s’est assis là, plutôt.

[82] Et j’ai dit : “Monsieur, voulez-vous dire que si vous pouviez voir quelque chose qui semble être Dieu, que Dieu faisait quelque chose de surnaturel?”

[83] “Oh oui,” a-t-il dit, “ça me ferait croire.” J’ai dit : “Oui monsieur.” J’ai dit : “Quel âge a ce pommier?”

[84] Il a dit : “Une trentaine d’années. Je l’ai planté là, en telle et telle année.” J’ai dit : “Il produit des pommes chaque année? — Oui.”

[85] J’ai dit : “Là, nous sommes seulement vers la mi-août. Nous n’avons pas eu le moindre gel ou la moindre vague de froid.” J’ai dit : “Nous n’avons eu rien d’autre comme temps qu’un été chaud. Alors, dites-moi, comment se fait-il que les feuilles tombent de cet arbre?” Il a dit : “La sève est retournée dans le sol.”

[86] J’ai dit : “Si elle n’y retournait pas, alors cet arbre mourrait en hiver?”

[87] “C’est vrai. Si la sève restait dans l’arbre, ça le tuerait. Elle doit descendre dans les racines pour s’y cacher.”

[88] J’ai dit : “Alors, dites-moi ce qui fait descendre cette sève, alors qu’on est au beau milieu de l’été, quelle intelligence la fait descendre dans les racines, pour y passer l’hiver, et remonter au printemps prochain, pour vous donner une autre récolte de pommes. Et je vous dirai que c’est le même Esprit qui m’a dit de dire à cette femme d’aller poser ce mouchoir sur elle. C’est le même Dieu.” Il a dit : “Vous n’êtes pas ce prédicateur?”

[89] J’ai dit : “Oui, monsieur, c’est bien moi.” J’ai dit : “Vous voyez, vous cherchez quelque chose dans une réunion, mais Dieu est juste là, partout, autour de vous. Vous ne pouvez pas manquer de voir Cela. Observez la nature.”

[90] Bon, certaines personnes pourraient refuser de marcher à la lumière du soleil. Qu’en serait-il s’il y avait une telle personne qui dirait : “Oh, le soleil ne brille pas, non monsieur, je ne crois pas cela”, puis il descend rapidement dans son sous-sol, et dit : “Je ne sors que lorsqu’il fait nuit, lorsque je sors…”, et il refuse l’aide du soleil? Eh bien, s’il le fait, c’est—c’est à cause de sa propre stupidité. C’est tout. Le soleil brille. Quelqu’un se présente à la fenêtre et crie : “Sors, Jean. Le soleil brille.”

[91] “Je refuse de croire à de telles absurdités. Ça, c’est du fanatisme.” Eh bien, il ne profitera certainement pas de la chaleur du soleil. Il ne profitera certainement pas des rayons vivifiants que produit le soleil. Il ne profitera certainement pas de sa beauté, et de la vie qu’il produit.

[92] C’est pareil pour un homme ou une femme qui essaie d’aller au Ciel par le moyen d’un credo, qui essaie d’aller au Ciel par le moyen d’une église, sans Jésus. C’est impossible. Il est le Chemin, la Vérité et la Lumière.

[93] Aussi sûr que le s-o-l-e-i-l manifeste toute vie végétale, le F-i-l-s manifeste la Lumière Éternelle. Lui seul a la Lumière Éternelle. Voilà pourquoi nous devrions venir à Lui. Au moyen d’une église, nous manquerons le but. Au moyen d’un credo, nous manquerons le but. Pour trouver la Lumière Éternelle, c’est uniquement à Lui que nous devons aller. Lui seul. Pierre a dit : “C’est Toi seul qui as Cela. C’est pour ça que nous sommes ici. Nous venons à Toi pour recevoir Cela.”

[94] Maintenant, regardez bien, quand ce soleil commence à briller, eh bien, il n’y a pas—il n’y a pas une seule semence dans le sol qui ne vivra pas. Elle ne peut pas s’en empêcher.

[95] Construisez un trottoir le long de votre route, ou le long de votre sentier, recouvrez-le de béton, faites-le d’une largeur d’un mètre vingt. Que le soleil se mette à briller, et que l’herbe pousse, où verrez-vous le plus d’herbe? Là, au bord du trottoir. Qu’est-ce qu’il y a? Ce sont ces racines. On ne peut pas cacher une vie du soleil. Une fois que le soleil se met à briller, ces petites racines se frayent un passage même sur une centaine de mètres, s’il le faut, et elles remontent à la surface. C’est l’herbe qui était sous le trottoir. C’est celle qui était là, en dessous — la lumière brille. Et quand la lumière brille, la vie commence à exister.

[96] Et quand le Fils de Dieu brille dans un cœur, la Vie Éternelle commence à exister.

[97] “Je suis le Chemin, la Vérité et la Lumière.” Voilà trois raisons pour lesquelles nous devrions venir.

[98] La quatrième, c’est que Jésus est le seul Fondement sûr et certain sur lequel on peut bâtir quoi que ce soit. C’est vrai. C’est À QUI IRIONS-NOUS? 13 le seul Fondement sur lequel on peut bâtir. Tout autre fondement, c’est du sable mouvant. “Christ est le Roc où je me tiens, tout le reste est sable mouvant.”

[99] Beaucoup de gens bâtissent sur des richesses. Ils essaient de travailler, pour voir combien d’argent ils peuvent gagner. Ils disent : “Si je ne peux pas le dépenser, mes enfants après moi pourront le faire.” Qu’est-ce que cela produit? Cela nous ramène à l’esclavage. Vous devenez esclave de votre argent. Beaucoup de gens, peut-être, ne… Vous n’avez pas besoin d’être millionnaire pour le devenir. Il vous suffit de convoiter l’argent, et vous êtes tout aussi coupable qu’un millionnaire. Voyez? Il y aura autant de pauvres que de millionnaires en enfer. En effet, il s’agit de votre attitude à l’égard de cela, de ce que Dieu vous a donné. Eh bien, si vous bâtissez sur la richesse, cela s’écroulera.

[100] Aussi, il y a une grande chose sur laquelle l’Amérique essaie de bâtir. Elle essaie de bâtir sur le fondement de la popularité. Les jeunes filles et les jeunes garçons, ils regardent les vedettes de télévision, les vedettes de cinéma, ils essaient d’agir comme eux, de s’habiller comme eux, de les imiter. À quoi cela mène-t- il? Cela mène à une vie gâchée, une vie de chaos. C’est du chaume et du foin, ce qui sera brûlé au Jugement.

[101] Jésus est le seul Fondement, le seul Fondement sûr. C’est pour ça que nous devrions venir à Lui. Personne d’autre n’a ce Fondement. Les richesses ne L’ont pas. La popularité ne L’a pas.

[102] Et aujourd’hui, nous avons tant de fondements sur lesquels nous bâtissons. Oh, nous voulons… Nous… Les Américains ne peuvent rien faire : le dimanche, il faut qu’ils—il faut qu’ils construisent la clôture, il faut qu’ils fassent ceci. Qu’est-ce que vous faites? Vous vous rendez compte que ce que vous construisez sera très bientôt réduit en miettes? Ces fondements-là sont des sables qui s’effritent.

[103] Beaucoup d’entre nous bâtissent sur l’instruction. Nous n’arrivons même pas à convaincre les enseignants d’aller enseigner à l’école, nous parlons de… Bon, il n’y a pas de mal à ça. L’école, c’est bien, elle a sa place, mais elle ne remplacera jamais Christ. Non monsieur. Maintenant, nous avons… On n’arrive même pas à avoir des enseignants. Nos adolescents sont si intraitables que les gens n’essaient même pas de les éduquer. Le petit Oswald et—et—et Les, et tous les autres, ils chassent les enseignants du bâtiment. Ils organisent des manifestations. Ils se mettent en grève. Ils ferment l’école. Je ne les blâme pas, moi non plus je ne voudrais pas être un enseignant, si je le pouvais.

[104] Mais nous parlons d’instruction. Bon, l’instruction, il n’y a pas de mal à ça. Nous ne voulons pas d’un tas d’analphabètes, mais nous voulons que l’instruction soit à sa place. Mais le problème, c’est qu’aujourd’hui, nous avons essayé d’instruire ceux qui se tiennent derrière notre chaire. Et quand nous l’avons fait, nous avons ôté le Chemin. Et c’est Christ qui est ce Fondement et ce Chemin. Quand nous avons placé l’instruction… L’instruction, c’est très bien.

[105] Mais, écoutez, bien des fois, l’instruction mène au démon de l’instruction. Et ce démon de l’instruction vous fait devenir un je- sais-tout. Et à ce moment-là, vous devenez un incrédule et vous reniez Christ. Donc, vous ne pouvez pas bâtir sur le fondement de l’instruction.

[106] Nous ne pouvons pas non plus bâtir cela sur des pouvoirs politiques. Vous dites : “Eh bien, oh, ça m’intéresse vraiment. Je suis démocrate. Je suis républicain. Je suis…” Les deux partis sont pourris.

[107] Il n’y a qu’un seul Fondement. Bâtissez sur Christ. Cette nation n’a pas besoin de bâtir sur un autre fondement que Jésus- Christ. C’est vrai. Aucun autre fondement n’a été posé; aucun autre fondement n’est, vous permet d’aller au Ciel. Aucun autre fondement n’est sûr, si ce n’est le Fondement de Jésus-Christ.

[108] Il y a quelque temps, à New York, j’étais en voiture avec un de mes amis, un ministre. Et j’ai dit : “Oh, quel grand bâtiment! Oh!” J’ai dit : “Regarde ça. Il a probablement cinquante ou soixante étages. Oh! C’est un bâtiment gigantesque. Comme c’est beau!” J’ai dit : “Eh bien, il n’y a personne là-dedans.” Il a dit : “Non, et il n’y en aura pas.”

[109] J’ai dit : “Quel est le problème?” Il m’a donné l’estimation approximative de ce que ce bâtiment a coûté, des millions, pour construire ce bâtiment. “Eh bien,” ai-je dit, “pourquoi personne n’y a-t-il emménagé?

[110] Il a dit : “Au moment où le bâtiment était presque terminé, et que tout l’extérieur était impeccable, et tout”, a-t-il dit, “on a découvert que la fondation n’avait pas été bien faite. Elle reposait sur une sorte de roche tendre, et non sur de la vraie roche, alors ce bâtiment a été condamné. Il n’a donc servi qu’à une seule chose : pour que l’entrepreneur monte au sommet du bâtiment et se jette dans le vide, pour se suicider.”

[111] Peu importe combien l’extérieur peut avoir l’air beau, il n’y a aucun autre fondement qui soit sûr, en dehors du Fondement de Jésus-Christ. Il est le vrai Fondement sur lequel bâtir.

[112] À Mexico, une belle ville; j’y étais, il y a quelques années. C’est là que le petit bébé mort…

[113] Il y a quelque temps, j’ai pris un homme en ville, il était ivre au possible, et je l’ai ramené. Et il a dit : “Je vous ai vu une fois, alors que vous étiez debout quelque part, Révérend, Docteur, ou quelque chose comme ça.” Il est catholique, m’a-t-il dit. Et il a dit : “Vous avez ramené à la vie une petite fille morte. Moi,” a-t- il dit, “je vous ai toujours respecté.” À QUI IRIONS-NOUS? 15 J’ai dit : “Connaissez-vous Jésus?” Il a dit : “Je suis catholique.”

[114] J’ai dit : “Je ne vous ai pas demandé l’église dont vous faites partie. J’ai dit : ‘Connaissez-vous Jésus?’”

[115] Et je lui ai raconté l’histoire de cette petite femme catholique qui s’était tenue là depuis neuf heures du matin, avec un bébé mort dans ses bras, jusqu’à vingt-deux heures trente ce soir-là. Il pleuvait à verse, et le Seigneur a ramené ce petit bébé à la vie. Je n’avais pas permis que cela soit publié tant que le médecin ne l’avait pas confirmé. Il a dit : “Le bébé est mort.” Il l’avait déclaré “mort” à neuf heures ce matin-là. Et il était vingt-deux heures trente ce soir-là. Et pour autant que je sache, ce petit bébé vit encore aujourd’hui.

[116] Bon, dans cette ville, — c’est une belle ville, — mais tous les bâtiments commencent à pencher vers l’arrière, parce qu’ils voulaient tellement avoir un architecte des temps modernes, pour qu’il produise de beaux bâtiments raffinés. Et je doute qu’il y ait un endroit au monde qui soit plus beau que là-bas. Mais ils n’ont pas creusé assez profondément pour atteindre le roc.

[117] Voilà ce qui ne va pas dans nos églises aujourd’hui, mon ami. Voilà ce qui ne va pas chez les baptistes, les méthodistes, les presbytériens, les pentecôtistes, les nazaréens. Nous devons creuser, en tant qu’individu, et ne pas compter sur nos églises. Nous devons creuser nous-mêmes, jusqu’à ce que nous atteignions ce Roc dont Jésus a parlé. “Sur ce roc Je bâtirai Mon Église, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.” Assurément, Il est le seul vrai Fondement.

[118] Puis, une autre chose, cinquièmement, je devrais dire ceci : Il est le seul vrai bonheur et la seule vraie paix qui soient sûrs. C’est pour ça que nous venons à Lui. Oh, je sais que vous pouvez rire comme un fou, ou que vous pouvez aller là et rire jusqu’à l’hystérie, lorsqu’une vedette de cinéma lance une plaisanterie, ou quelque chose, ou quelqu’un; il se peut que vous preniez un verre de trop, et que vous vous mettiez à rire comme un imbécile, mais cela ne vous procure pas la paix. Il n’y a pas de paix ni de bonheur qui soit semblable au fait de venir à Jésus-Christ.

[119] J’ai vu des gens faire semblant. J’ai vu des jeunes femmes essayer de se faire admirer dans leur nouvelle tenue, et prétendre être heureuses. Elles ne le sont pas. Elles ne font que préparer un feu peint. On ne peut pas se réchauffer à la peinture d’un feu.

[120] Vous avez vu des jeunes hommes essayer de faire croire que leurs muscles étaient tellement gros que l’on pouvait y enfoncer un clou sans lui faire mal, et que même la lame d’un couteau se tordrait là-dessus. Donnez-lui seulement quelques années, et le voilà tout vieux et ridé. Il n’existe pas de bonheur Éternel en dehors de Christ.

[121] Regardez bien. Je vais… Vous qui êtes ici, ce soir, en parfaite santé, votre famille est en parfaite santé, ceux autour de vous. Qu’en est-il de votre maman qui n’est pas ici? Qu’est-ce qui vous dit que votre papa n’est pas en train de mourir en ce moment? Qu’est-ce qui vous dit que l’un de vos enfants ne s’est pas fait tuer loin d’ici, il y a quelques minutes? Qu’est-ce qui vous dit que quelque chose d’autre ne s’est pas produit? Qu’est-ce qui vous dit que vous sortirez de ce bâtiment ce soir? Vous pourriez avoir une crise cardiaque et vous effondrer. Vous n’en savez rien. Donc, il n’y a pas de bonheur Éternel en dehors de Christ. C’est pour cette raison que nous devons venir à Lui.

[122] Vous pouvez boire du whisky. Vous pouvez avoir du plaisir. Vous pourriez obtenir les choses du monde. Mais elles ne procurent pas un vrai bonheur. Rien ne peut donner la paix comme Lui. Il donne la paix. “Oh,” dites-vous, “j’ai la paix.”

[123] Si jamais vous avez trouvé la vraie paix, c’est que vous avez Jésus. Si vous n’avez pas Jésus, vous ne savez même pas ce que la paix signifie, jusqu’à ce que vous veniez à Lui.

[124] J’ai vu des gens, des rois, des potentats, de grands hommes, des athlètes, des vedettes de cinéma, et tout le reste. Ils ne sont pas en paix. Regardez-les. Observez leurs yeux pendant quelques instants. Ce sont des névrosés. Voyez?

[125] Aucun homme, aucune femme, aucun enfant, personne ne peut avoir la paix en dehors de Jésus-Christ. “Je vous donne Ma paix. Je ne vous la donne pas comme le monde.” Voyez? Non pas comme le monde vous la donne, mais Il a une paix Éternelle, une paix reposante. Que vous viviez, que vous mouriez, que…peu importe s’il pleut ou si le soleil brille, vous avez la paix de toute façon.

[126] J’aime le vieux cantique que chante Frère Shakarian, que ce grand colosse chante : “J’ai la paix comme le fleuve, j’ai la paix comme le fleuve.” Oh, c’est vrai. Quand vous avez la paix, c’est que vous avez Christ. Christ est votre paix. C’est pour cela que nous devons venir à Christ, pour trouver la paix.

[127] Maintenant, il y a encore une chose que je veux dire, la sixième chose. Il, ou la… Oui. La sixième chose, c’est qu’Il est le seul accomplissement qui soit permanent. Dites-moi ce que vous pourriez obtenir, ce que vous pourriez accomplir, qui serait Éternel, en dehors de Jésus-Christ.

[128] Faites-vous construire une belle maison. Obtenez un million de dollars. Soyez la femme la plus populaire du pays. Soyez l’homme le plus fort qui ait jamais marché dans la rue. Soyez le boxeur professionnel qui détient le record mondial, ou quoi que ce soit d’autre. Voyez si vous ne finirez pas par faner, dépérir et mourir. C’est vrai. Il ne faudra que quelques levers et couchers du soleil. À QUI IRIONS-NOUS? 17

[129] Donc, le seul accomplissement Éternel qui soit, c’est Jésus- Christ. Alors, s’Il est ce qu’il y a de meilleur et de plus grand que nous puissions obtenir, faisons en sorte que ce soit notre accomplissement. Assurons-nous de Le recevoir, Lui. Il se peut que vous soyez un prédicateur, il se peut que vous soyez un pasteur, il se peut que vous soyez un diacre, il se peut que vous soyez un membre d’église, mais si parmi ce que vous avez accompli, vous n’avez pas… Il se peut que vous arriviez au point où vous dites : “Tant que je ne serai pas un prédicateur, je ne m’arrêterai pas. Tant que je ne serai pas un diacre, je ne m’arrêterai pas. Tant que je ne serai pas un membre d’église, je ne m’arrêterai pas.” Toutes ces choses sont très bien, elles sont honorables. Mais, écoutez bien, frère, ne vous arrêtez pas tant que vous n’avez pas reçu Jésus-Christ, sinon vous n’avez pas un accomplissement qui est Éternel. En effet, votre pasteur, oui, votre travail en tant que pasteur disparaîtra bientôt. Votre travail en tant que diacre s’arrêtera bientôt. Votre adhésion à l’église aura été effacée de l’esprit des gens depuis longtemps, dans un futur très proche. Mais si vous avez obtenu Jésus-Christ, alors vous avez la Vie Éternelle, et vous ne pourrez jamais mourir.

[130] Maintenant, en dernier lieu, je veux dire ceci. Voici une autre raison pour laquelle nous devrions venir à Jésus. Il est le Seul qui possède le ravissement. J’en suis si heureux. Oh, je me sens religieux, là. C’est le Seul qui puisse vous ravir. Oui monsieur.

[131] Je vais vous dire ceci. Allez au magasin demain matin, ou lundi matin, puisque demain, c’est dimanche. Allez à la pharmacie et procurez-vous un médicament qui vous rendra tellement saint que vous serez ravi dans la Gloire. Que—que le médecin pratique sur vous une opération qui fera que vous soyez ravi de la tombe à la Gloire. Soyez donc tellement intelligent et instruit au point de savoir comment construire, disons, une autre tour de Babel; ça se terminera de la même manière. Voyez ce qu’il en est. Essayez de procéder autrement, et voyez ce qu’il en est.

[132] Ce ne sont que ceux qui sont en Christ que Dieu amènera avec Lui. Le seul ravissement qui puisse se faire de la terre à la Gloire, c’est par Jésus-Christ. Il est le seul ravissement, le seul chemin pour être ravi. Vous ne pouvez pas l’acheter. Vous ne le pouvez pas. Vous ne pouvez pas travailler pour l’obtenir. Vous devez le recevoir. C’est un don qui vous est fait. Le ravissement que Dieu envoie pour vous faire monter.

[133] Allez donc acheter un médicament qui vous changera du vieil homme ou de la vieille femme que vous êtes en un jeune homme ou une jeune femme. Voyez si vous pouvez en acheter. Vous ne le pourrez jamais. Ça n’existera jamais, dans le domaine médical. Cela n’existera jamais dans aucun autre domaine en dehors de Jésus-Christ.

[134] Mais Il a dit ceci : “Celui qui mange Ma chair et boit Mon Sang a la Vie Éternelle, et Je le ressusciterai aux derniers jours, Je le ravirai, le ferai monter dans la Gloire.” “Si ce corps terrestre est détruit, si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous en avons une autre qui nous attend.” Le ravissement, un changement de demeure, quitter un endroit pour aller à un autre. Il est le Seul qui ait la Vie Éternelle. Il est le Seul qui ait le bonheur.

[135] Puis-je aussi dire ceci? Il est le seul… En Lui, c’est le seul endroit où vous pouvez aller, et où vous pouvez Le voir. Le seul endroit où vous pourrez jamais Le comprendre, c’est quand vous entrez en Lui. Vous devez entrer en Lui pour comprendre cela. Sinon, vous allez seulement—vous allez seulement vous poser des questions et vous démener en vain. Vous ferez des suppositions. Et vous… Ce sera une énigme pour vous. Vous ne le comprendrez jamais.

[136] C’est pour ça qu’à cette époque-là, les Juifs disaient : “Eh bien, ce gars-là est Béelzébul. Ce gars-là est ceci, cela et autre chose.” Ils ne sont jamais venus à Lui. Ils ne L’ont jamais accepté comme étant le Chemin. Ils ne L’ont jamais accepté comme étant la Vérité, comme étant la Lumière, comme étant le Fondement, comme étant le Premier, comme étant le Dernier, comme étant l’Alpha, l’Oméga, et toutes ces autres choses qu’Il est. Il est le Tout-en-tout. C’est la raison pour laquelle ils ne pouvaient pas Le comprendre quand ils Le voyaient.

[137] Voilà Philippe qui est arrivé, il était allé chercher Nathanaël, avait emmené Nathanaël là-bas. Et Nathanaël…Jésus est entré dans la Présence de—de Jésus, quand Nathanaël est entré dans la Présence de Jésus, plutôt, Jésus l’a regardé et a dit : “Voici un Israélite en qui il n’y a point de fraude.” Il a dit : “Rabbi, d’où me connais-Tu?”

[138] Il a dit : “Avant que Philippe t’appelle, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.” Les ra-…

[139] Les prédicateurs qui se tenaient là, les sacrificateurs, ils ont dit : “Cet Homme est Béelzébul. Il a le diable en Lui. C’est un diseur de bonne aventure.”

[140] Jésus a dit : “Si vous dites cela contre Moi, Je vous pardonnerai. Mais un jour, le Saint-Esprit viendra, pour faire la même chose, et une seule parole prononcée contre Lui ne sera jamais pardonnée, ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.”

[141] “Comment pouvez-vous,” a-t-Il dit, “comment pouvez-vous Me condamner, alors que votre propre parole dit que vous êtes des ‘dieux’? Et si on a appelé des ‘dieux’ ceux à qui la Parole de Dieu est venue, comment pouvez-vous Me condamner quand Je dis que Je suis le Fils de Dieu?”

[142] “Si vous aviez connu Mon Père, vous M’auriez aussi connu.” C’est vrai. Il a dit : “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père À QUI IRIONS-NOUS? 19 ne l’attire.” Nul ne comprendra Dieu, sauf Christ, sauf si vous acceptez Christ. Vous ne pouvez pas comprendre la guérison Divine.

[143] Eh bien, quelqu’un dira : “Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Le petit pasteur qui est ici pourrait prêcher cela.

[144] Et certains d’entre vous pourraient se gratter la tête et dire : “Ah, je ne crois pas ça.” Voyez? Vous n’êtes pas en état de croire cela. Acceptez-le simplement, par la foi, et là, vous le verrez.

[145] Jésus a dit : “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, c’est-à-dire que l’ordre du monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, vous, le croyant, car Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin du monde. Vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais. Vous en ferez même davantage, car Je m’en vais au Père. Je m’en irai, puis Je reviendrai et Je serai avec vous.”

[146] Nicodème a posé la question : “Comment puis-je naître de nouveau, je suis un vieil homme, et rentrer dans le sein de ma mère?”

[147] Il a dit : “Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut voir le Royaume de Dieu.” En fait, la bonne traduction de cela, c’est “comprendre”, comprendre le Royaume de Dieu. Le Royaume de Dieu est en vous, vous ne pouvez donc pas vraiment Le voir, à moins de Le voir agir. Mais le seul moyen pour vous de comprendre Cela, c’est de naître de nouveau. Naître de nouveau, c’est avoir été rempli de l’Esprit de Dieu, et là, vous êtes en Christ. Et quand vous êtes en Christ, le Saint-Esprit qui a écrit la Bible, et qui a manifesté Christ, est en vous, pour Se reconnaître Lui-même. Amen. C’est pourquoi vous devez venir à Lui.

[148] Voilà ce qui ne va pas avec l’Amérique aujourd’hui. Ces réunions ont balayé le pays de l’est à l’ouest, du nord au sud. C’est pour ça que la bombe atomique a été placée là-bas contre cette nation. C’est pour ça qu’une destruction est proche. C’est parce que les œuvres de Dieu ont été manifestées, et que les gens se sont éloignés et ont rejeté Cela, parce qu’ils ne veulent pas de Lui. Ils ont honte de Lui. Oh, ils n’ont pas honte de leur église. Ils n’ont pas honte de leur religion. Mais ils ont honte de Jésus- Christ.

[149] Quand les apôtres ont quitté leur église et ont reçu le baptême du Saint-Esprit à la Pentecôte, cela les a fait tituber comme des hommes ivres, parler en d’autres langues, et faire des choses bizarres, et tout ça, guérir les malades, et tout. On les traitait de bande de—de—d’illettrés, de gens sans instruction. La Bible dit : “Ils étaient des hommes du peuple sans instruction. Mais ils reconnaissaient qu’ils avaient été avec Jésus”, parce qu’ils agissaient de la même manière que Lui. Ils savaient que Sa vie était en eux, parce qu’ils faisaient les œuvres qu’Il faisait.

[150] Jésus a dit, dans Jean 14.7 : “Celui qui croit en Moi fera, lui aussi, les œuvres que Je fais.” Voilà, c’est ça. C’est pour ça que nous devons venir à Christ aujourd’hui.

[151] Je crois que Christ vient bientôt. Je crois que nous sommes au bout du chemin. Je crois que les nations se disloquent. Je crois que le temps de la fin est proche. Je le sais. Franchement, je le sais sans l’ombre d’un doute. J’irai plus loin, pour dire : “Je crois que je le sais.” Nous sommes au bout du chemin. Encore combien de jours, combien d’années, ou de semaines, je ne sais pas. Personne ne le sait. Pas même Jésus; Il a dit : “C’est Dieu seul qui le sait.” Je ne sais pas quand cela arrivera, ni à quelle heure cela arrivera. Mais je sais que c’est pour bientôt, car ces choses-ci sont celles qui doivent arriver juste avant Sa Venue.

[152] Permettez-moi de vous persuader, ce soir, mon ami qui est en dehors de Christ. Si vous voulez le Fondement sûr, le Chemin, la Vérité et la Lumière, acceptez Jésus-Christ comme votre Sauveur personnel et soyez rempli de Son Esprit. Ainsi, quand Son Esprit se mettra à agir, vous reconnaîtrez Son Esprit. Voilà ce qui n’allait pas chez eux à cette époque-là. Ils L’ont vu.

[153] La femme au puits en savait plus long sur Dieu que la moitié des prédicateurs de cette époque. Eh bien, dès qu’elle L’a vu, elle… Il avait l’air d’un Juif ordinaire, d’un homme ordinaire. Puis Il lui a dit : “Femme, apporte-Moi à boire.”

[154] Elle a dit : “Eh bien, vous n’avez pas coutume, vous les Juifs, de demander cela aux Samaritains.”

[155] Il a dit : “Mais si tu savais à Qui tu parles, c’est toi qui Me demanderais à boire. Je te donnerais des Eaux qu’on ne vient pas puiser ici.”

[156] Il s’est mis à lui parler jusqu’à ce qu’Il discerne son problème, jusqu’à ce qu’Il saisisse ce qui n’allait pas chez elle. Chacun de nous sait ce qui n’allait pas. Nous, les Américains, nous croyons qu’elle vivait en adultère. Elle avait eu cinq maris, et elle vivait avec le sixième. Alors, Il lui a dit : “Va chercher ton mari, et viens ici.” Elle a dit : “Je n’ai pas de mari.”

[157] Il a dit : “Tu as dit la vérité. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis n’est pas ton mari. Tu as dit la vérité.”

[158] Elle a dit : “Seigneur, je vois que Tu es prophète. Eh bien, nous savons que, quand le Messie viendra, c’est ainsi qu’Il Se fera connaître à nous. Nous savons qu’Il nous dira ces choses.” Il a dit : “Je Le suis, Moi qui te parle.”

[159] Elle a laissé la cruche, et elle s’en est allée dans la ville. Qu’est-ce qu’elle avait fait? Elle avait accepté. Elle avait accepté Cela : la révélation, quand Elle est venue à elle. Elle s’en est allée À QUI IRIONS-NOUS? 21 dans la ville en courant et a dit : “Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie?” Elle avait accepté Cela. Voilà, c’est ça.

[160] Tandis que les pharisiens et les sadducéens avaient fait demi- tour et avaient dit : “Il est Béelzébul. Nous n’aurons rien à faire avec Lui.” Parce que leur…” Ils avaient un fondement. Ils avaient une voie. Ils avaient une voie.

[161] La Bible dit : “Telle voie paraît droite à un homme; son issue, c’est la voie de la mort.” Donc, n’empruntez pas cette voie qui paraît droite.

[162] Venez à Christ, acceptez Jésus comme votre Sauveur, et soyez remplis du Saint-Esprit. Alors, quand le Saint-Esprit commencera à agir parmi vous, vous Le reconnaîtrez.

[163] Voilà comment obtenir la guérison, il faut savoir qui est le guérisseur. C’est Jésus-Christ qui est le guérisseur. Comment agirait-Il s’Il venait ici, ce soir, pour vous guérir? Il agirait de la même manière qu’Il agissait à cette époque-là.

[164] Une femme s’est frayé un chemin à travers la foule et a touché Son vêtement. Il s’est retourné et a dit : “Qui M’a touché?” Et tout le monde est resté tranquille. Et Il a promené le regard jusqu’à ce qu’Il la trouve. Puis Il lui a dit qu’elle avait une perte de sang, et Il a dit : “Ta foi t’a sauvée.”

[165] Ça, c’était Jésus hier. C’est Jésus aujourd’hui, s’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Vous ne pouvez pas croire cela tant que vous n’avez pas reçu Christ en vous, alors Il témoigne Lui-même que C’est Lui. Vous voyez ce que je veux dire? C’est ainsi qu’on L’obtient, c’est en Le recevant.

[166] Il y a sept raisons pour lesquelles nous devrions Le recevoir, là. Nous ne pouvons aller à aucun autre. “Toi seul.” Vous ne pouvez pas aller à l’église pour obtenir Cela. Je ne connais aucune dénomination où vous pouvez aller pour obtenir Cela. Je—je n’ai rien contre la dénomination. Mais beaucoup de gens pensent que parce qu’ils font partie d’une église, c’est tout ce qu’ils ont à faire. Vous devez venir à Jésus. Il est le Chemin, et non l’église. Il est la Vérité, et non l’église. Il est la Lumière, et non l’église. Il est le Fondement, pas un fondement d’église. Il est le bonheur Éternel, la Vie Éternelle, le seul Accomplissement qui soit permanent, le seul Ravissement. Le seul Chemin qui permet de connaître Dieu, le seul Chemin qui permet de voir la Révélation, le seul Chemin pour recevoir la guérison, c’est de venir à Lui. Vous devez venir à Lui, et Le reconnaître, croire en Lui.

[167] Bon, vous dites : “Eh bien, Frère Branham, je n’ai jamais vu de telles œuvres se produire.”

[168] Eh bien, j’espère que vous en verrez. J’espère que vous verrez cela. Les réunions sont sur le point de commencer. Je veux que vous qui êtes ici, qui voulez Le trouver, Le connaître, que vous priiez pour Le connaître. Combien aimeraient Le connaître, afin de pouvoir Le reconnaître si Son Esprit vient dans les réunions? Levez la main. Dites : “J’aimerais Le connaître au point de Le reconnaître.” Je vous remercie.

[169] Comment Le reconnaîtriez-vous? Du fait qu’Il ferait les mêmes œuvres qu’Il faisait quand Il était ici sur la terre. Maintenant, dans Jean 5.19, qu’est-ce qu’Il a dit?

[170] Il est passé près de la piscine de Béthesda, où se trouvait un grand nombre de gens, des infirmes et des atrophiés. Jésus est passé près de ces deux mille personnes ou plus, Il est passé près d’eux. Il a vu un homme étendu sur une paillasse. Car Il savait, vous voyez, Il l’avait déjà vu. Ça faisait des années qu’il se trouvait là. Et Il a dit… Il n’était pas infirme, il pouvait marcher. Il a dit : “Veux-tu être guéri?”

[171] Il a dit : “Je n’ai personne pour m’amener dans l’eau. Pendant que j’y vais, quelqu’un qui peut marcher plus vite me devance et y entre le premier.” Il a dit : “Pendant que j’y vais, un autre descend avant moi.”

[172] Il lui a dit : “Prends ton lit et rentre chez toi.” L’homme a pris son lit et est parti en marchant.

[173] Il est parti et a laissé tous les autres là-bas. Bon, ça ne donnait pas une très bonne impression, n’est-ce pas? Mais ça, c’était Jésus. Dans le cœur : “Pourquoi?”

[174] Maintenant, si vous continuez la lecture, un autre verset, le verset 19, vous comprendrez pourquoi Il l’a fait. Quand on Lui a posé la question, Il a dit : “En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même. Il ne fait que ce qu’il voit faire au Père; et le Fils aussi le fait.” Vous le voyez? “Comme le Père agit, Moi aussi, J’agis jusqu’à présent.” Autrement dit : “Le Père Me montre une vision. Je vois ce qu’Il me dit de faire, et Je— Je dis exactement ce qu’Il Me dit de dire. Je fais uniquement ce qu’Il Me dit de faire.”

[175] Eh bien, ça, c’est le Fondement. Ça, c’est la Vérité. Ça, c’est le Chemin. Ça, c’est la Lumière. Alléluia! Ça, c’est Jésus. Vous dites : “Je ne L’ai jamais vu.”

[176] Permettez-moi de dire ceci, pour terminer. Il y a quelques semaines, en Floride, près du golfe du Mexique, quelque part là- bas, ou quelque part dans les Keys. Il y avait un—un médecin, je pense que c’est ce qu’il était, qui y était allé pour pêcher. Il—il a loué les services d’un vieux guide qui était censé être un très bon guide, et qui était censé savoir comment l’amener sur les eaux et le ramener. Le vieux guide est monté dans le bateau, a quitté la berge, il s’est servi de ses rames pour s’éloigner tout juste un peu du rivage, et il a attendu un moment. Il ne faisait pas encore jour.

[177] Et—et cet homme s’est mis à sentir ces drôles de vents qui soufflent en rafale sur l’océan tous les matins. Il a dit : “Dis À QUI IRIONS-NOUS? 23 donc,” s’est-il mis à penser, “nous flottons vers le large. La marée nous entraîne.” Lorsqu’il regardait le bateau, il avait l’impression qu’ils avançaient. Il a dit, il s’est dit : “Je ne veux pas parler à ce guide, mais je ferais mieux—je ferais mieux de dire quelque chose.” Il était paniqué. Il a dit : “Dites donc, monsieur, nous flottons vers le large, n’est-ce pas? — Oh,” a-t-il dit, “je ne pense pas.” Calmement, tranquillement.

[178] Au bout d’un moment, il a remarqué que le bateau continuait d’avancer, au milieu de ce brouillard et de cette obscurité. Il a dit : “Nous flottons vers le large. Faites quelque chose. C’est vous le guide. Faites quelque chose. Dépêchez-vous. Nous sommes en train d’aller au large. Comment reviendrons-nous?”

[179] Le vieux guide était assis là, calme au possible, et il a dit : “Eh bien, attendez encore un peu, il fera jour, et là, nous saurons où nous sommes.”

[180] Attendez encore un peu. Puisse la vraie Lumière de Dieu briller dans ce bâtiment, ce soir. Alors vous verrez où vous êtes. Vous verrez quelle direction prendre après cela. Prions.

[181] Père Céleste, il est dit dans les Écritures : “Je suis le Chemin, la Vérité et la Lumière. Nul ne vient au Père que par Moi. Je suis la porte de la bergerie.” “JE SUIS, JE SUIS, JE SUIS”, encore et encore, jusqu’à ce que Tu finisses par dire : “JE SUIS LE JE SUIS.” Ce “JE SUIS” n’était ni hier ni demain. C’est toujours présent, le même : “JE SUIS.” Dans chaque âge, dans chaque génération, pour toute l’Éternité, Il est toujours : “JE SUIS.” Eh bien, Tu es toujours ce grand “JE SUIS”, pas le “J’étais” ou le “Je serai”. Et pourtant, Tu étais, et Tu seras. Mais Tu es cependant toujours présent, le “JE SUIS.”

[182] Ce n’est pas étonnant que l’apôtre ait dit : “À qui irions-nous, Seigneur? À qui irions-nous? Nous Te voyons faire ces choses. Nous savons que nul ne peut faire ces choses, si Dieu n’est pas avec lui.”

[183] Nicodème a fait la même déclaration : “Rabbi, nous savons que Tu es un Docteur venu de Dieu. Nous le savons. Nous, les pharisiens, nous, les membres d’église, nous le savons. Nous ne pouvons pas l’accepter. On nous mettrait à la porte de l’église. Mais nous savons que Tu es un Docteur venu de Dieu, parce que personne ne peut faire les œuvres que Tu fais, si Dieu n’est avec lui.”

[184] C’est la vérité, Seigneur, c’est pareil aujourd’hui. Tu es le même Fondement, le même Chemin, la même Vérité, la même Lumière. Le même Fondement! Tu es le même bonheur. Tu es le même ravissement. Tu es le même en tout. Tu es le même hier, aujourd’hui, et éternellement, le même qui connaît les secrets du cœur. Le même hier, aujourd’hui, et éternellement, le même guérisseur, le même Sauveur.

[185] Ô Dieu, il se peut qu’il y ait des pécheurs ici. Vingt ou trente mains se sont levées, tout à l’heure, quand j’ai demandé qui voudrait Te voir. Je les ai fait attendre un peu plus longtemps, alors que je faisais ma dernière remarque : “Attendez que le Fils brille, alors vous verrez où vous êtes. Ne soyez pas paniqué. Ne quittez pas l’église dans la précipitation. Ne soyez pas…dites pas : ‘Il fait trop chaud pour rester assis ici plus longtemps.’ Mais attendons un peu. Attendons que le Fils brille. Attendons que la Lumière paraisse. Attendons que Jésus entre en scène, qu’Il agisse et qu’Il fasse comme Il le faisait quand Il était ici sur la terre, alors nous verrons quelle direction prendre.” Accorde-le, Père. Nous le demandons au Nom de Jésus et pour Sa gloire. Amen. Je sais qu’il fait chaud. Nous n’avons pas beaucoup de temps.

[186] Combien croient que ces déclarations sont vraies? Il n’y a pas d’autre chemin que l’on puisse emprunter. Il n’y a pas d’autre chemin. “Eh bien, comment pouvez-vous en être sûr?”

[187] J’ai condamné l’église, en tant qu’organisation. J’ai condamné le fondement sur lequel elle est bâtie, sur la doctrine des évêques et tout : “Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la Force.” En effet, ils ne croient pas à la guérison Divine. Ils ne croient pas au baptême du Saint- Esprit. Ils ne croient pas aux Doctrines du plein Évangile. Leur dénomination, les pentecôtistes sont en train de s’éloigner tout autant. C’est vrai. Les nazaréens, les pèlerins de la sainteté, ils ont dérivé, parce qu’ils ont commencé à accepter la doctrine des hommes, la religion de feuille de figuier. L’homme se promène : “Où pouvons-nous aller?” Serez-vous comme les soixante-dix, qui se détourneraient?

[188] Ou, serez-vous comme Pierre, ce soir? Et dire : “Seigneur, où irions-nous? À qui d’autre pourrions-nous aller? Nous avons vu que Tu as la Parole de la Vie Éternelle. C’est Toi Seul qui L’a.”

[189] Et Jésus est le Seul qui tient votre âme dans Sa main. Votre église ne peut pas vous aider. Christ vous aide.

[190] Où pouvez-vous avoir trouvé…ou croire ou voir un Fondement qui puisse accomplir quoi que ce soit après la mort? Qu’est-ce qu’une église peut faire pour vous après la mort? Qu’est-ce qu’une église peut faire pour vous après que les médecins vous ont abandonné? Qu’est-ce qu’un homme peut faire pour vous, quand la science médicale vous a abandonné, alors que vous êtes rongé par un cancer? Rien du tout.

[191] Mais il y a un Fondement. Il y en a Un. Il y a un Chemin. Il y a une Lumière. Il y a un Dieu. Il y a un guérisseur. Il y a un À QUI IRIONS-NOUS? 25 Sauveur. Il y a un Être glorifié, et Il est au milieu de nous ce soir, parce qu’Il a promis qu’Il le serait.

[192] Et Il a dit : “Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux. Ils feront, eux aussi, les œuvres que Je fais. Encore un peu de temps, et le monde,” ça, c’est juste l’église, les gens du dehors, “ils ne Me verront plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je…” Et tous ceux qui ont déjà fréquenté l’école primaire savent que “je” est un pronom personnel. Voyez? “Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin du monde. Et vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais.” Quelles œuvres a- t-Il faites? Ce que le Père Lui a montré.

[193] C’est pour ça que j’ai dit, dans ma dernière déclaration : “Attendez.” Je ne vous ai pas prêché en vain. Si Jésus ne fait pas ce que je dis…ce que la Bible dit qu’Il a fait, ce que j’ai cité de vous…de l’Écriture qu’Il a fait, alors ce que je vous ai dit est faux; alors la Bible est fausse; donc allons trouver la religion mahométane, allons trouver Bouddha, ou toute autre religion qui est vraie.

[194] Permettez-moi de vous le dire tout de suite, frère, avant que vous ne commenciez, qu’il n’y a qu’un seul Chemin et qu’une seule Vérité. Il n’y a qu’une seule religion de toutes celles qui existent qui soit capable de prouver que son Fondateur est ressuscité des morts et qu’Il vit aux siècles des siècles, amen, c’est l’Église du Dieu vivant. Elle est composée de méthodistes, de baptistes, de presbytériens, et quoi encore, de nazaréens, de pèlerins de la sainteté, de pentecôtistes. Tout homme qui est né dans le Royaume de Dieu, qui a reçu Jésus-Christ, est bâti sur ce Fondement et ne peut jamais mourir, il repose sur cette espérance Éternelle. Même si dans une semaine, on jette de la terre sur votre cercueil, cela ne vous dérangera pas du tout. Vous passerez simplement de cet ancien bâtiment à un nouveau, c’est tout. Cela vous ressuscitera au dernier jour.

[195] Jésus-Christ est le seul endroit vers lequel se tourner. Je me tourne vers Lui, de tout mon cœur, de toute ma force. Je ferais pareil si je me tenais devant cinq cent mille personnes, comme nous l’étions à Bombay. Ici, dans cette petite église, ce soir, où il y a cent cinquante personnes, ou quelque chose comme ça, peut- être pas autant. Je me reposerai sur Lui de la même manière, afin qu’Il Se révèle d’une manière ou d’une autre, ce soir, et que vous compreniez qu’Il est ici.

[196] Y a-t-il des cartes de prière? En avez-vous distribué? [Quelqu’un dit : “Oui.”—N.D.É.] C’est bien. Tu dis que tu en as distribué combien? [“Une vingtaine.”] Frère Ruddell, ce soir, je m’attendais vraiment, mais comme il fait tellement chaud, les gens seraient entassés et serrés, ils seraient entassés ici, à l’intérieur et—et tout. Mais ce—c’est que, je suppose, ils… Comme je l’ai fait, pour commencer. Je voulais aller chercher ma femme, et je suis passé en voiture, pour voir s’il y avait… combien étaient ici, et j’ai vu que c’était plein, je suis simplement revenu. Voyez? Je suis venu, j’ai fait demi-tour, je suis revenu.

[197] Bon, il fait chaud. Mais, oh… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] Juste quelques-uns, et peut-être qu’ensuite nous en prendrons quelques-uns de plus, quelques-uns de plus, et prier pour eux.

[198] Maintenant, je ne dis pas que le Seigneur fera quelque chose d’exceptionnel pour nous. Peut-être qu’Il le fera, peut-être qu’Il ne le fera pas, je ne sais pas.

[199] Maintenant, par quoi avez-vous commencé, par un? [Quelqu’un dit : “Un.”—N.D.É.] Un. Très bien. Qui a la carte de prière numéro un? Voulez-vous simplement lever la main. Quelqu’un qui a la carte de prière numéro un. [Quelqu’un dit quelque chose.] Vous en êtes sûr? Numéro un? [“Continuez. Elle est debout au fond.”] Oh, je suis désolé. Très bien, madame, venez ici.

[200] Numéro deux, qui a le numéro deux? La carte de prière numéro deux, voulez-vous lever la main. La petite fille… Oh, je suis—je suis désolé. La carte de prière numéro deux, voulez- vous lever la main. Très bien.

[201] Vous voulez dire que la carte de prière numéro deux n’est pas ici? La dame. Très bien. Venez ici, madame. Par ici.

[202] Numéro trois. Regardez rapidement, là, il se peut que ce soit quelqu’un qui est sourd, ou quelqu’un qui ne peut pas se lever. Numéro trois, levez la main, s’il vous plaît. La carte de prière numéro trois. Très bien, monsieur. Je connais cet homme. Très bien.

[203] Numéro quatre, levez la main. La carte de prière numéro quatre. Quelqu’un a le numéro quatre, s’il vous plaît. Cette dame ici. Je crois que je connais cette dame. Je ne me trompe pas. Je pense que oui. Numéro quatre. Numéro cinq. Tout au fond. Très bien. Numéro six. La carte de prière numéro six. Très bien. Numéro sept. La carte de prière numéro sept, le monsieur qui s’avance. Numéro huit.

[204] Billy, voudrais-tu descendre et les placer, pour qu’il y ait de la place pour se tenir là, ou quelque part. Numéro neuf. Qui a la carte de prière numéro neuf?

[205] Cette dame-ci? Très bien. [La sœur dit : “Numéro huit.”— N.D.É.] Numéro huit. Très bien.

[206] Numéro neuf, qui a la carte de prière numéro neuf? Regardez autour de vous. Il se peut que quelqu’un soit sourd. Numéro neuf. Numéro neuf. Est-ce que la personne est sortie? Regardez autour À QUI IRIONS-NOUS? 27 de vous, vers votre… Disons, si quelqu’un a une carte de prière à la main, regardez autour de vous. Peut-être que quelqu’un ne peut pas se lever. La carte de prière numéro neuf. Nous ne voulons laisser personne de côté.

[207] Est-ce que cette dame-ci a le numéro neuf? [Quelqu’un dit : “Non, monsieur. Quatorze.”—N.D.É.] Regardez.

[208] [Quelqu’un dit : “Vingt-six. Vingt-six.”—N.D.É.] Non. Non. C’est—c’est trop loin.

[209] Numéro neuf. Ne venez pas sans que votre numéro soit appelé, s’il vous plaît. Numéro neuf.

[210] Je connais cette dame. Madame Ford, avez-vous la carte de prière numéro neuf? Que quelqu’un vérifie. Peut-être qu’elle n’entend pas. Gene, voudrais-tu descendre là-bas, juste un instant, pour voir ce qu’il en est? Frère Fred, viens aider Billy ici un instant. Très bien.

[211] Numéro dix, qui a le numéro dix? Numéro neuf, numéro dix?

[212] Où sont-ils tous passés? Très bien. Nous allons commencer par ceux-ci alors, prendre ceux-ci. Très bien.

[213] Maintenant, là, dans la ligne de prière, combien d’entre vous me connaissent? Vous me connaissez, et lui me connaît. Très bien.

[214] Là, dans l’auditoire, combien ne me connaissent pas? Et je ne… Vous savez que je ne sais pas ce qui ne va pas chez vous, mais vous êtes malade? Levez la main. Très bien. Très bien.

[215] Maintenant, vous qui ne me connaissez pas, et que je ne connais pas, je veux que vous fassiez ceci. Je veux que vous regardiez par ici, et que vous fassiez comme a fait la femme, pendant que nous faisons cette petite ligne de prière.

[216] Maintenant, regardez. Ces gens sont malades. Je ne vois pas d’infirmes, mais—mais ces gens sont malades. Alors, s’ils ont besoin de guérison, eh bien, il y a une seule Personne qui peut les guérir, c’est Jésus-Christ, un seul Homme. Maintenant, comment peut-Il le faire? Comment le fait-Il? Parce que vous croyez qu’Il l’a bel et bien fait, que vous croyez qu’Il l’a fait. Ainsi, s’Il est vivant, alors Il est toujours le guérisseur. Pas vrai? Levez la main. S’Il est toujours vivant, Il est toujours le guérisseur. Très bien. Alors, s’Il peut vous prouver qu’Il est vivant, ici ce soir, s’Il peut le prouver Lui-même.

[217] Or, Il ne peut pas être ici sous une forme corporelle, parce que Son corps se trouve à la droite de Dieu. Combien savent cela? Et combien savent que le Saint-Esprit, qui était en Lui, est de retour ici maintenant, pour faire les mêmes œuvres que le Saint-Esprit faisait quand Il était en Lui, ce qu’Il a dit. Très bien. Alors, s’Il fait ces mêmes œuvres qu’Il a faites, en nous.

[218] Maintenant, vous qui n’avez pas de carte de prière, qui ne me connaissez pas et vous avez levé la main, regardez par ici, et dites : “Seigneur, je crois que Tu es ici, et je veux toucher Ton vêtement. Car la Bible dit que Tu es, maintenant même, un Souverain Sacrificateur qui peut compatir à mes faiblesses. Je suis malade, et j’ai besoin de prière. Et je veux toucher Ton vêtement. Alors, parle par Frère Branham et dis-moi quoi faire.” Faites simplement—simplement cela, et voyez s’Il est ici ou pas.

[219] Qui est le premier dans la ligne de prière? Très bien. Est-ce que la da-… C’est la dame qui est ici dans le fauteuil? Très bien. Très bien.

[220] Tout d’abord, je—je crois que je—je ne vous connais pas, je ne pense pas. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. [La sœur dit : “Oui, nous le sommes.”—N.D.É.] Nous ne nous connaissons pas. Très bien. Bon, voici une femme que je ne connais pas. Je ne sais rien à son sujet. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Elle m’est inconnue.

[221] Et nous ici, c’est comme un tableau, exactement comme ce qui s’est passé dans la Bible. Voici un homme et une femme qui se rencontrent, comme dans Jean 4, si vous voulez le lire. Jésus a rencontré la femme au puits. Il ne l’avait jamais vue auparavant, et elle non plus ne L’avait jamais vu.

[222] Alors, Il a dit : “Femme, apporte-Moi à boire.” Qu’était-Il en train de faire? Il contactait son esprit.

[223] Et elle a dit : “Les Juifs n’ont pas coutume de demander cela aux Samaritains. Nous n’avons pas de relations entre nous.” Il a dit : “Va chercher ton mari, et viens ici.” Elle a dit : “Je n’ai pas de mari.”

[224] Il a dit : “C’est vrai. Tu en as eu cinq. Celui avec qui tu vis n’est pas le tien.”

[225] Elle a dit : “Seigneur, je vois que Tu es prophète. Eh bien, nous savons, nous les Samaritains, nous savons que, quand le Messie viendra, Il nous dira ces choses. Mais Toi, qui es-Tu?” Il a dit : “Je Le suis, Moi qui te parle.”

[226] Et elle a couru le dire à toute la ville. “Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait”, ou quelque chose à son sujet. “Ne serait-Il point le Messie?”

[227] Eh bien, si ça, c’était le signe du Messie en ce jour-là, et qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, ne serait-ce pas la même chose aujourd’hui qu’à cette époque-là? Ne ferait-Il pas la même chose?

[228] Combien d’entre vous dans ce bâtiment — que vous soyez pécheur ou pas — le croiraient s’Il agissait de la même manière? Levez la main.

[229] Maintenant, voici ma main. Pour autant que je sache, je n’ai jamais vu cette femme de toute ma vie. [La sœur dit : “Merci, À QUI IRIONS-NOUS? 29 Jésus.”—N.D.É.] Elle se tient ici en disant : “Merci, Jésus.” Il se peut qu’elle soit Chrétienne. Il se peut qu’elle ne le soit pas.

[230] Bien des gens disent : “Merci, Jésus”, et ils ne savent rien à Son sujet. Plusieurs d’entre eux. Voyez? Il a dit : “Plusieurs viendront à Moi ce Jour-là, et diront : ‘Seigneur, Seigneur.’ Je ne vous ai même jamais connus”, a-t-Il dit.

[231] Bon, si Jésus est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, et qu’Il est ici au milieu de nous, si je peux m’humilier devant Lui, pour me soumettre à Lui, alors Il agirait à travers moi de la même manière qu’Il l’a fait avec Son…Dieu agira à travers moi comme Il l’a fait à travers Jésus, avec la femme au puits. Pas vrai? Maintenant, nous voici ici, nous ne nous sommes jamais vus tous les deux. Est-ce que cela vous amènerait tous à croire? Cela fortifierait-il votre foi? Ainsi, s’Il est ici, s’Il est vivant, alors Il est toujours votre Sauveur, toujours votre guérisseur. Pas vrai? Maintenant, voyons voir s’Il le fera.

[232] Alors, ô Dieu, ceci est entre Tes mains maintenant. Le reste est entre Tes mains, car nous savons que l’homme ne peut pas faire ces choses. Cela doit venir de Toi. S’il Te plaît, Père, ce soir, dans l’intérêt des gens qui sont assis ici, et pour la gloire de l’Évangile, qu’il en soit ainsi ce soir, Père, afin que les gens sachent que Tu es toujours Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[233] Et puissent les—les ténèbres qu’il y a peut-être dans le cœur de certains en ce moment, qui fait qu’ils sont dans l’ignorance, les suppositions et les questionnements — si seulement Tu viens faire briller la Lumière, puissent-ils voir ce Chemin et entrer en Toi. S’ils sont malades, puissent-ils être guéris. S’ils sont perdus, puissent-ils être sauvés. Nous verrons le chemin pour retourner au rivage, quand le Fils se lèvera. Accorde-le, Seigneur. Puisse “le Soleil de justice se lever maintenant, avec la guérison sous Ses ailes”, et étendre Son grand Être sur ce lieu. Accorde-le, Père. Nous le demandons pour la gloire de Dieu, au Nom de Jésus- Christ. Amen.

[234] Je veux que vous soyez respectueux, car nous sommes conscients que nous ne pouvons pas… Il ne s’agit pas de jouer à l’église. Il s’agit de faire descendre la Présence du Dieu Tout- Puissant dans ce petit bâtiment.

[235] Maintenant voyez-vous dans quelle position je me trouve? Il y a cent cinquante personnes ici. J’ai dit ceci devant des dizaines de milliers de personnes, et cent mille personnes, et même une fois, il y avait jusqu’à cinq cent mille personnes, parmi lesquelles se trouvaient des athées, des incroyants, des incrédules, des manipulateurs de serpents, et tout le reste. Il ne faillira pas.

[236] Maintenant, Il doit prouver qu’Il est le Dieu de la Bible, ou qu’Il n’est pas le Dieu de la Bible. Et s’Il est le Dieu de la Bible, Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. S’Il peut dire à cette femme pourquoi elle est ici, je ne l’ai jamais vue, ou lui dire quelque chose qu’elle sait que je ne sais pas du tout; s’Il peut lui dire pourquoi elle est ici, comme Il l’a fait pour la femme au puits; s’Il peut lui expliquer quelque chose qu’elle sait; si je ne la connais même pas, et qu’elle ne me connaît pas, mais nous voici ici, pour la première fois de notre vie, certainement que cela vous secouerait au point que tout le brouillard se dissiperait devant vous. Puisse-t-Il l’accorder, c’est ma prière.

[237] Maintenant, cette dame qui est ici pour qu’on prie pour elle, je veux que chacun croie maintenant. Maintenant, comme je ne connais pas cette dame, j’aimerais lui parler un instant, comme notre Seigneur l’a fait avec la—la femme au—au puits, juste pour contacter son esprit.

[238] Maintenant, nous sommes probablement… Nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant, et pourtant le Seigneur vous connaît, et Il me connaît. S’Il peut me dire pourquoi vous êtes venue ici, ce que vous êtes venue me demander, quelque chose que—que vous connaissez. Et moi, je ne sais rien à votre sujet.

[239] Alors, s’Il vous a envoyée ici, et m’a amené ici, afin de peut- être pouvoir vous expliquer, ou qu’Il puisse parler à travers moi et me dire pourquoi vous êtes montée sur cette estrade, cela vous amènerait-il à croire en Lui? [La sœur dit : “Oui, ça le ferait.”— N.D.É.] Cela vous amènerait à croire cela? Maintenant, je vois.

[240] Et l’auditoire aussi a dit qu’il croirait. Maintenant, nous voici, prêts à ce que quelque chose se produise, si Dieu est toujours Dieu. La même chose que Jésus-Christ a faite!

[241] Je peux voir cette dame maintenant. Elle veut que je prie pour ses yeux. Elle a un problème avec ses yeux. Là, ce n’est pas quelque chose que j’ai juste deviné. C’est vrai. Elle est en train de perdre la vue, et elle veut qu’on prie pour ses yeux. C’est la vérité. C’est… Si c’est vrai, agitez ce mouchoir vers eux, sœur.

[242] Or, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Qu’est-ce qui a produit cela? Qu’est-ce qui a produit cela? Elle a l’air d’être quelqu’un de bien. Vous pensez que j’ai deviné ça? Très bien, nous verrons.

[243] Maintenant, madame, pour que tout soupçon soit dorénavant écarté de cette église, afin que lorsque Frère Ruddell prêche que : “Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement”, que l’on sache, par la position de cette chaire, que Jésus-Christ a manifesté Sa gloire et a prouvé que c’était vrai.

[244] Maintenant, oui, je vois qu’elle… Ses yeux se dégradent. C’est de l’astigmatisme qui est dans ses yeux. Aussi, une autre chose, il y a quelque chose qui ne va pas chez elle. Elle a une… Elle a subi une opération quelconque. Cela lui a laissé un important tissu cicatriciel. Elle n’est pas de cette ville. Elle n’est pas non plus de cet État. Elle vient du Kentucky. C’est vrai. Et elle a une fille pour laquelle elle veut qu’on prie. Une petite À QUI IRIONS-NOUS? 31 fille d’environ huit ou dix ans. Elle veut qu’on prie pour cette fille, parce que sa fille doit subir une opération. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[245] Voyez si c’est vrai ou pas. Est-ce que c’était vrai, madame? Si c’est vrai, agitez de nouveau ce mouchoir devant les gens. [La sœur dit : “Merci, Jésus. Elle n’a que six ans.”—N.D.É.] C’est une petite fille. Très bien.

[246] Vous croyez que Dieu peut me dire quel est votre nom? Si Dieu… Tenez, je vais vous montrer une autre chose. Voici un homme, qui se tient à côté de vous, c’est votre mari. Il est assis juste ici à l’arrière. C’est exact. Il a aussi besoin de guérison. Il souffre de rhumatisme. C’est exact. Vous vous appelez Camper. C’est exact. Et vous venez du Kentucky. Retournez dans le Kentucky, et recevez… Prenez ce mouchoir et posez-le sur l’enfant. Croyez de tout votre cœur, elle ne subira aucune opération. Amen. Vous croyez de tout votre cœur?

[247] C’est presque une encyclopédie de la vie de cette femme. Je lève mes mains pour attester que je ne l’ai jamais vue de ma vie. C’est vrai.

[248] Alors, voyez, qu’est-ce qu’il a touché? Qu’est-ce qu’il a fait? Il a touché ce Souverain Sacrificateur. Il a touché Celui qui peut compatir à notre faiblesse. Amen.

[249] Eh bien, la guérison, c’est le témoignage de Dieu Lui-même, Sa propre Gloire. Très bien.

[250] Vous, je crois que vous m’êtes inconnue. Je ne crois pas que je vous connais. Dieu vous connaît. Si Dieu me révèle quel est votre problème, ou ce que vous voulez, que ce soit une maladie, des ennuis de famille, ou quoi que ce soit d’autre, vous croirez de tout votre cœur, n’est-ce pas, madame?

[251] Maintenant, voici une autre dame que je ne connais pas, et elle ne me connaît pas. Nous sommes de parfaits inconnus l’un pour l’autre. C’est la première fois que nous nous rencontrons de notre vie. Mais si le Saint-Esprit peut venir, Sa Présence, venir ici maintenant et nous dire quelque chose au sujet de cette femme!

[252] Eh bien, pour ce qui est de la guérir, je ne pourrais pas le faire. Elle… Dieu l’a fait quand Il est mort au Calvaire. Si c’est une pécheresse, je ne peux pas la sauver. Car Jésus a fait cela au… C’est déjà accompli. Mais Il peut venir dans la Présence de Son Être, pour montrer qu’Il est toujours vivant, et que Ses œuvres sont toujours réelles, et faire en sorte que cela devienne une réalité pour nous, si nous pouvons croire cela.

[253] “Si tu peux croire, tout est possible.” Si seulement vous pouvez croire maintenant. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Bon, c’est juste quelqu’un qui se sent bien. C’est en ordre.

[254] L’autre jour, je traversais l’État du Kentucky, j’ai entendu un homme qui sortait des buissons, en criant. J’ai dit : “Est-ce que cet homme… Qu’est-ce qu’il a?” On m’a dit : “Il est simplement ivre et il se sent bien.”

[255] C’est pareil pour cet homme, mais il est ivre à cause d’une autre boisson. C’est juste qu’il est ivre, et qu’il se sent bien. C’est vrai. “Donc, ne soyez pas ivres de liqueurs fortes, mais soyez ivres de l’Esprit”, dit la Bible.

[256] Maintenant, cette femme-ci, qui m’est inconnue, si Dieu peut lui dire quel est son problème, ou quelque chose à son sujet, qu’elle sait que je ne connais pas : qu’elle en soit le témoin, elle saura si c’est vrai ou pas. Pas vrai, madame? Est-ce que ça vous aiderait, si Dieu le faisait? Maintenant, pour ce qui est de vous guérir, sœur, si je pouvais le faire, je le ferais, mais je ne le peux pas. Je ne suis qu’un homme.

[257] Mais cette dame est ici pour qu’on prie pour elle. Elle a des calculs biliaires. C’est vrai. Et elle a aussi le diabète. C’est pour ça que vous voulez qu’on prie, n’est-ce pas, madame? Si c’est vrai, levez la main, pour que les gens voient. Vous croyez que Dieu peut me dire qui vous êtes? Est-ce que ça vous aiderait? Oui? Alors, Mme Johnson, retournez vous asseoir, et soyez guérie, si vous croyez cela, au Nom du Seigneur Jésus.

[258] Si vous ne pouvez pas croire, alors je ne sais pas ce qui ne va pas. Il y a quelque chose qui cloche. Ne voyez-vous pas que la Lumière du Fils brille? C’est la même chose que Jésus-Christ a faite.

[259] Je connais cet homme-ci. J’étais… Sa belle-mère est ici. Et—et je connais sa femme. Je ne l’ai pas vu depuis très, très longtemps. Il s’appelle James Morris. Mais je ne sais pas pourquoi il est ici. Je ne sais pas ce qui ne va pas chez lui. Il y a si longtemps que je n’ai pas vu Jim. Mais je… Il m’a connu quand j’étais un petit garçon. Mais, Jim, si le Seigneur peut me révéler pourquoi tu es ici, l’accepteras-tu, comme ob-…si tu crois, alors tu obtiendras ce que tu demandes? [Le frère dit : “Amen.”—N.D.É.] Tu es ici pour un fils. C’est une maladie mentale. Crois-tu qu’il sera guéri? [“Amen.”] Alors, va et crois cela. Crois seulement, de tout ton cœur. (Je pense qu’il faut que j’aille te visiter, Frère Jim.)

[260] Je connais cette dame. Elle est la femme d’un ami qui m’est très cher. Elle s’appelle Himmelheber. Je vous ai vue dans un magasin, ici, il n’y a pas longtemps. Je n’ai aucune idée de ce qui ne va pas chez vous. Je vous connais. Je connais votre mari. Votre mari et moi, nous avons grandi ensemble, quand nous étions jeunes. Et il a fait des études, je crois, un chiropraticien, pour devenir chiropraticien. C’est vrai. Et je…juste pour savoir ce qui ne va pas chez vous. Mais si le Seigneur me révèle… À QUI IRIONS-NOUS? 33

[261] Maintenant, Madame Himmelheber, à cause de—de—de—de Gilbert, et de sa sœur avec laquelle je sortais, si, à—à cause d’eux, je pouvais vous guérir, je le ferais, mais je ne le peux pas. Mais Il le fera, si vous croyez maintenant. Et s’Il vous fait savoir que— que… Bien sûr, je connais votre nom. Je vous connais depuis longtemps, mais je ne sais pas ce qui ne va pas chez vous. Si Dieu me dit ce qui ne va pas chez vous, croirez-vous en Lui, en vue de votre guérison? L’arthrite, c’est ça votre problème. Je vois que vous êtes raide, en essayant de sortir du lit le matin. C’est tout à fait exact. Très bien. Rentrez chez vous et recevez votre guérison, Madame Himmelheber. Que le Seigneur Dieu vous rétablisse. Croyez de tout votre cœur.

[262] Que le Seigneur vous bénisse. Croyez-vous de tout votre cœur? Ayez foi en Dieu. Très bien.

[263] Voici une dame. Regardez par ici, sœur. Non, je ne connais pas cette femme. Je suppose que nous ne nous connaissons pas. Mais Dieu nous connaît, pas vrai? Nous sommes nés à des années d’écart, mais c’est la première fois que nous nous rencontrons, à ma connaissance, ou à votre connaissance. C’est notre première rencontre. Vous pouvez voir qu’elle hoche la tête. C’est vrai. C’est la première fois que je vois cette femme de ma vie. Mais—mais Dieu nous connaît tous les deux. Il nous connaît depuis notre enfance. Il nous connaissait—Il nous connaissait avant même que le monde ait été formé. Il savait que nous serions ici même, ce soir.

[264] Il savait que cet incident aurait lieu, avant même qu’il y ait un—un atome ou une molécule, Il—Il le savait, Il, parce qu’Il était… Il est infini. Il savait tout avant même que le monde soit formé. Il connaissait tout ce qui était arrivé. Il connaissait chaque moucheron, et toutes les fois qu’il a cligné des yeux. Il sait tout, parce qu’Il est infini. Voyez? Et on ne peut pas limiter l’infini à quoi que ce soit. Il… Il est… C’est tout simplement la perfection de la perfection, eh bien, Il—Il est simplement apparu. C’est tout. Voyez?

[265] Maintenant, s’Il peut me dire quel est votre problème, alors croirez-vous de tout votre cœur? [La sœur dit : “Seigneur!”— N.D.É.] Vous le ferez, de tout votre cœur? [“Oui.”] Très bien.

[266] Vous souffrez du cœur et vous voulez qu’on prie pour cela. Le cœur. C’est exact.

[267] Eh bien, quelque chose d’autre vous tient à cœur. Vous voyez, j’ai saisi ça. Voyez? Vous vous êtes dit : “Va-t-il me laisser repartir sans me dire cette chose?” Non. Je vais vous le dire. Vous êtes ici pour un garçon, votre fils. C’est exact. Et ce fils n’est pas ici. Ce fils est dans l’Ohio. Il est dans un hôpital pour tuberculeux, il a la tuberculose. Et il n’est pas sauvé. Vous priez pour son âme, et pour son rétablissement. AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[268] Je vous mets au défi de vérifier cela, pour voir si c’est vrai ou pas. C’est vrai. N’est-ce pas, madame? [La sœur dit : “Oui, monsieur. Amen.”—N.D.É.] C’est la vérité. [“Oui.”] Très bien. Je ne peux pas guérir. Croirez-vous? [“Oui, monsieur.”] Alors, allez et rece-…vous recevrez cela exactement comme vous l’avez cru. Allez, au Nom du Seigneur. Amen.

[269] Vous croyez de tout votre cœur? Voyez? Il, la… Eh bien, la Lumière brille. Nous savons où nous sommes maintenant. Nous sommes dans la Présence du Seigneur Jésus. Vous dites : “Il lit dans vos pensées.”

[270] Très bien. Je ne vais même pas regarder cette dame. Mettez votre main sur la mienne, madame. Si le Seigneur me dit par ici, en regardant par ici, ce qui ne va pas chez vous, croirez-vous cela? Et croirez-vous que vous serez guérie? C’est dans votre dos. C’est exact. Si c’est exact, levez la main que vous avez mise sur la mienne. Allez et soyez guérie. Jésus-Christ vous rétablit. Voyez? Très bien.

[271] Il est—Il est tout simplement le Seigneur Jésus, le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Très bien.

[272] Cet homme qui s’avance, vous voulez être guéri de l’arthrite? Vous croyez que Dieu va vous guérir? Repartez et soyez guéri. C’est aussi simple que ça. Croyez-le, tout simplement. Retournez à votre place et dites : “Je crois de tout mon cœur, de toute ma pensée.” Vous serez guéri. Croyez-le simplement de tout votre cœur. Ne doutez pas. Très bien, monsieur.

[273] Cette femme-ci, évidemment, vous voyez qu’elle tremble. Elle est atteinte de paralysie agitante. Il y a peut-être autre chose qui ne va pas. Voyons un peu. Oui monsieur. Elle est atteinte du diabète sucré. Vous croyez que Dieu vous guérira de ce diabète sucré, maman?

[274] Seigneur Dieu, nous condamnons cette vilaine chose, au Nom de Jésus-Christ. Puisse-t-elle être guérie. Amen. Retournez à votre place et soyez guérie, sœur.

[275] Vous croyez de tout votre cœur?

[276] Qu’en est-il de vous, qui êtes assis là? Vous croyez? Vous croyez que je suis le prophète de Dieu? Il y a… Si vous pouvez croire.

[277] Vous qui n’avez pas de carte de prière, vous qui êtes—qui êtes malades et dans le besoin, ayez foi en Dieu. Vous pouvez le croire. Très bien.

[278] Vous avez amené ce garçon pour qu’il reçoive sa guérison. C’est dans son dos. C’est exact. Il est infirme. Vous croyez que vous pouvez le ramener en Arkansas, qu’il sera guéri et rétabli? Vous voulez abandonner la cigarette, dire : “Je vais arrêter”, et être…et—et servir le Seigneur et faire ce qui est bien? Le ferez- vous? Très bien. Très bien. Alors, allez, posez votre main sur À QUI IRIONS-NOUS? 35 l’enfant maintenant, pendant que vous vous tenez là. Que le Seigneur Dieu du Ciel guérisse cet enfant. Et fasse qu’il… Je vous défie de croire.

[279] Il y a une dame assise ici, elle regarde, les yeux baissés, elle regarde, elle me regarde. Vous avez un problème de jambe. C’est exact. Vous croyez que Dieu peut me dire qui vous êtes? Me croiriez-vous? Mme Worley. Bon, très bien, c’est tout à fait vrai. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. C’est votre mari qui est assis là, derrière vous. C’est un prédicateur. Je ne l’ai jamais vu de ma vie, mais c’est la vérité.

[280] Vous croyez que Dieu peut me dire ce qui ne va pas chez vous, monsieur? Vous avez quelque chose sur le visage, vous ne savez pas si c’est un cancer, vous ne savez pas ce que c’est. Vous avez aussi une hernie. C’est exact. Vous voulez être guéri. C’est vrai, Monsieur Worley. Très bien. Vous croyez de tout votre cœur? [Le frère dit : “Oui.”—N.D.É.] Alors, allez et recevez votre guérison, au Nom du Seigneur Jésus. C’est ça. C’est vrai.

[281] Qu’en est-il de vos yeux? Vous croyez que Dieu va vous rétablir, vous à l’arrière, assis là, en train de me regarder? Très bien. Si vous croyez de tout votre cœur. Ayez simplement foi en Dieu, c’est tout ce que vous avez à faire.

[282] Oh! la la! C’est en train de se produire partout, maintenant, si seulement vous pouvez le croire. Cela s’amplifie tellement maintenant ici, à l’intérieur, alors que tout le monde essaie de croire. Maintenant croyez-vous qu’Il est le Fils de Dieu? Vous croyez qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement?

[283] Maintenant, y a-t-il une personne ici qui ne Le connaît pas comme son Sauveur, et qui veut être sauvée? Voudriez-vous le faire? Vous n’avez jamais reçu le Saint-Esprit, et vous voudriez venir en Christ, afin d’être un croyant? Levez la main, si vous dites : “J’aimerais…” Que Dieu vous bénisse. Venez ici, à l’autel, maintenant même.

[284] Donnez-nous une note là, au piano, juste un instant, avant que nous terminions.

[285] Je vous invite à venir ici, venez ici à l’autel. Venez ici et agenouillez-vous. C’est ça, jeune homme. Levez-vous. Viens ici, petite fille. Vous qui… Regardez ce petit garçon. Ça devrait faire honte à certains. Vous voulez aller là, à l’avant? Vous voulez vous approcher de Lui? Venez maintenant. Avancez-vous. Amen. Avancez-vous maintenant dans la Présence du Saint- Esprit. C’est ça, frère. Venez maintenant. Ne voulez-vous pas vous avancer ici et vous agenouiller, avant que le service de guérison commence. Venez ici maintenant et soyez guéri dans l’âme, puis voyez ce qui va se passer. Entrez en Christ.

[286] Il est le Chemin, la Vérité, la Lumière. Personne ne vient, si ce n’est par Lui. Que vous soyez méthodiste, baptiste, presbytérien, luthérien, qui que vous soyez, si vous n’avez pas reçu le Saint- Esprit, c’est maintenant le moment de le faire. Avancez-vous maintenant, et entrez en Christ. Vous vous poserez des questions sur Ceci. Vous ne saurez pas comment vous En emparer. Vous ne comprendrez pas Cela, tant que vous n’aurez pas reçu le Saint- Esprit. Venez maintenant.

[287] Si j’ai dit la Vérité, Dieu m’a parlé. Dieu a parlé à travers moi. J’ai dit la Vérité. Il est le seul Chemin. Il est le seul Fondement. Il est le seul salut. “Il n’y a de salut dans aucun autre nom qui ait été donné sous le Ciel, si ce n’est dans le Nom de Jésus-Christ.” Ne voulez-vous pas venir Le recevoir maintenant?

[288] Combien y a-t-il de rétrogrades, là-bas, qui aimeraient venir ici, s’agenouiller maintenant? Vous qui êtes rétrogrades et qui vous êtes éloignés de Dieu, voudriez-vous venir maintenant? Venez. C’est maintenant l’heure.

[289] Maintenant regardez. Si vous rejetez ceci, je ne sais pas s’il y a, pour qui que ce soit, un espoir pour vous ou pas. Maintenant, je ne le dis pas parce que je me tiens ici. Mais je vous le dis, mes amis, qu’est-ce que Dieu peut faire de plus? C’est maintenant le moment. C’est maintenant l’heure où Dieu parle aux gens.

[290] C’est ça, sœur. C’est ça, sœurs. Venez. C’est maintenant l’heure. C’est maintenant votre moment. Vous ne pourrez jamais être plus près de Lui, jusqu’à ce que vous mouriez et que vous entriez dans Sa Présence. Il est ici même, Il prouve qu’Il est vivant. Ne voulez-vous pas venir? Agneau de Dieu, je viens! Je viens! Tel que je suis, sans rien à moi, Sinon Ton Sang versé pour moi, Et comme je viens, je croirai, Agneau de Dieu, je viens! Je viens! Tel que je suis, et sans attendre, Débarrasser mon âme d’une…

[291] Ils ont une tache noire, c’est l’incrédulité. Venez. C’est ça. Toi dont le Sang peut nettoyer toute tache, Agneau de Dieu, je viens! Je…

[292] Comment pouvez-vous Le rejeter, après qu’Il est venu par les Paroles, qu’Il est venu en Personne, vous a fait savoir qu’Il est ici, qu’Il vous parle, qu’Il est en train de vous parler maintenant? Cette petite Voix qui est en train de vous parler, c’est Dieu, Il veut que vous veniez. Nous n’avons plus beaucoup de temps à vivre ici, mes amis. Nous partons d’ici. Ne voulez-vous pas venir vous agenouiller avec ce groupe de gens? Dire : “Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. Je veux accepter Christ maintenant. Je veux naître de nouveau. Je veux être rempli du Saint-Esprit. Je veux quelque chose de réel. Je veux être réel.” À QUI IRIONS-NOUS? 37

[293] Venez, maintenant même, à l’autel, alors que nous chantons le prochain couplet. Voulez-vous venir maintenant, pendant que nous venons?

[294] Maintenant, que quelques-uns d’entre vous qui sont de bons Chrétiens viennent se placer autour d’eux, ici. Que certains d’entre vous, les malades, viennent s’agenouiller aussi. Que certains d’entre vous qui sont Chrétiens viennent s’agenouiller avec ceux-ci, alors que nous prions. …recevras, Pardonneras les péchés, me soulageras; Parce que… Toi, pécheur, viens te joindre à eux. Viens te joindre à eux, toi. …je crois, Agneau de Dieu, je viens! Venez par ici…?… Tel que je suis, et sans attendre, Débarrasser mon âme d’une tache noire, À Toi dont le Sang peut nettoyer toute tache, Agneau de Dieu…

[295] Vous manquerez une bénédiction si vous ne venez pas. Tel que je suis, Tu me recevras, Pardonneras, nettoieras, soulageras, À Toi dont le Sang peut nettoyer toute tache, Agneau de Dieu, je viens! Je viens!

[296] Très bien. Que toute l’église courbe la tête maintenant. Que tout le monde soit en prière, priez pour chacun de ces gens qui sont autour de l’autel, sans exception.

[297] Vous tous qui êtes ici à l’autel maintenant, vous êtes venus sur la base du Sang versé. Vous êtes venus ici pour recevoir le Saint- Esprit. Vous êtes venus pour que vos péchés soient pardonnés par Dieu, qui est juste et bien disposé.

[298] L’eau sera prête pour vous. Vous pouvez venir au baptistère, demain, pour vous faire baptiser, là-bas à l’église, si le pasteur veut vous y emmener.

[299] “Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour la rémission de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit.”

[300] “Comme Pierre prononçait encore ces Mots, le Saint-Esprit descendit sur ceux qui Les écoutaient, car on les entendait parler en langues.”

[301] Le Dieu du Ciel, qui était avec les apôtres, qui est Dieu aux siècles des siècles, Il est ici ce soir.

[302] Maintenant, que tout le monde courbe la tête pour prier. Que chacun élève la voix et prie, pendant que le pasteur nous conduit. Frère Ruddell. Très bien. 60-0604 À qui irions-nous? Gospel Tabernacle Jeffersonville, Indiana É.-U.



CODE: 60-0606
TITRE: À Qui Irions-Nous?
TRAD: Shekinah
PARAS: 93

[1] Des visages rayonnants et une grande attente, on attend et... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Nous croyons que Dieu nous témoignera une grande bonté, ne le pensez-vous pas? En entrant là, Billy et moi, il y a quelques instants, j’ai entendu retentir le cantique Jésus notre Seigneur, n’est-Il pas merveilleux? J’ai dit: «Amen! Si, si.» Il est merveilleux. Oh! A-t-Il été bon pour vous depuis que je vous ai quittés l’année passée? Oh! C’est merveilleux! Eh bien, Il a été certainement bon pour moi. Ce soir, je suis content de voir frère Rasmussen et beaucoup de mes amis ici, qui ne sont pas de cette ville. Et je suis sûr qu’au courant de la semaine, nous nous rencontrerons, et nous communierons beaucoup ensemble. Comme ce commentaire que j’avais l’habitude de passer (J’espère que ça n’a pas l’air sacrilège), je disais: «Nous devons si bien nous connaître que nous pourrons mâcher l’un le chewing-gum de l’autre.» [L’assemblée rit.–N.D.E.] C’est ça le véritable amour fraternel, n’est-ce pas? C’est vraiment ça la communion intime.

[2] Eh bien, nous avons effectué quelques voyages sur mer, dans les îles, et le Seigneur a été bienveillant à notre égard là-bas. Et j’ai eu le privilège d’avoir frère David duPlessis ici, que vous connaissez tous, et nous avons certainement passé de grands moments ensemble, frère David et moi, à travers le pays. Et nous espérons que le Seigneur continuera à bénir nos ministères alors que nous continuons ensemble notre pèlerinage. On m’a parlé de grandes choses qui se passent ici. J’ai reçu des lettres à la suite de la dernière campagne de guérison, concernant la guérison de beaucoup de gens. Je pense que c’est frère et soeur Kidd que je vois assis ici. Oh! A vous voir, vous avez une si bonne mine. Vous rappelez-vous que je vous avais dit que vous seriez ici? Très bien. C’est tout à fait vrai. C’est vrai. Très bien. Evidemment, vous avez tous compris ce qui n’allait pas chez frère Kidd, n’est-ce pas? Non? Eh bien, il était–il était très malade. Les médecins lui donnaient juste quelques jours. Nous sommes allés un matin, ayant quitté la maison vers 2 h 00 afin d’aller prier pour lui, et–et nous ne pensions pas qu’il serait ici. Si je n’y étais pas allé à la fin de cette semaine, ça ferait environ trois jours de plus qu’il ne serait plus ici sur terre. Lorsque j’ai terminé de prier, j’ai dit: «Frère Kidd, j’aimerais te serrer la main et te rencontrer là à Chautauqua.» Nous y voici. J’ai toujours eu de la considération pour des personnes âgées comme celles-là. Voyez? Elles prêchaient l’Evangile alors que nous étions des enfants. C’est vrai. Et cela représente quelque chose. Elles–elles ont débarrassé le chemin de toutes les souches afin que nous courions aisément sur l’autoroute. C’est vrai. C’est très bien.

[3] Je sais qu’il... frère duPlessis parle et on a d’autres orateurs ici. Et je cherche Mattsson, où est-il? Je ne l’ai pas encore vu. Est-il à la con... [Quelqu’un parle depuis l’assistance, disant: «Il sera là demain matin.»–N.D.E.] Il sera là demain matin... Ça fait si longtemps que je n’ai pas vu frère Mattsson; ce sera comme un retour à la maison que de revoir frère Mattsson. Et alors, aujourd’hui, on sera très pris avec beaucoup, beaucoup de bons messages de la part du Seigneur et nous nous attendons à ce qu’il se passe de grandes choses. Combien aimeraient avoir un service de guérison cette semaine? Voudriez-vous avoir cela? Oh! Merveilleux, c’est bien beau! D’accord. Nous verrons si le Seigneur pourvoira à cela pour nous. Nous tiendrons un service de guérison. Combien ici aimeraient recevoir le Saint-Esprit cette semaine? Faites voir la main, hein? Oh! la la! C’est merveilleux. Ça a l’air d’un réveil, n’est-ce pas, frères? C’est ça.

[4] Hier soir, j’avais annoncé dans mon église, disant: «Que chaque personne ici qui n’a pas le Saint-Esprit vienne à Chautauqua. Je suis pratiquement sûr que vous allez L’avoir avant de rentrer.» Amen. Avons-nous pour eux une place où aller prier? Juste là, eh bien, c’est très bien. Vous savez, c’est juste comme les hasils qui se suivent, formant juste une ligne là tout autour, et... Et je pense que c’était Buddy Robinson qui avait une fois dit: «Seigneur, si Tu ne me donnes pas le Saint-Esprit, à Ton retour, Tu trouveras un tas d’os gisant ici même dans ce champ.» C’est alors qu’il L’avait reçu. Lorsque vous devenez sérieux avec Dieu, Dieu sera sérieux avec vous. Si seulement nous pouvons nous débarrasser de ces petites secousses afin que Dieu... «Peut-être qu’Il le fera, peut-être, j’espère qu’Il le fait.» Il le fera, Il l’a promis; voyez? C’est ainsi que nous aimerions croire cela.

[5] Eh bien, nous n’aimerions pas vous garder trop longtemps le soir pour vous permettre de retourner frais chaque soir. Nous sommes content de voir nos frères prédicateurs et tout. Ainsi, avant d’ouvrir la Parole maintenant pour un petit message ce soir, inclinons la tête pendant que nous prions. Ce soir, je me demande, avant de prier, alors que vous avez les têtes inclinées, s’il y a un pécheur... Combien de pécheurs ici présents aimeraient dire à Dieu au début de cette réunion: «Seigneur, sauve mon âme avant la fin de cette réunion»? Levez la main. Que Dieu vous bénisse, vous. C’est bien. Juste... Non... Gardez simplement vos têtes inclinées et levez juste la main. Que Dieu vous bénisse. Combien ici n’ont pas le Saint-Esprit et voudraient dire: «Seigneur, je Te prie de me donner le Saint-Esprit avant la fin de cette série des réunions»? Faites voir la main. Oh! la la! Il y en a beaucoup. Très bien, Dieu accordera cela, j’en suis sûr.

[6] Bienveillant Père céleste, alors que nous nous approchons de Ton Trône de miséricorde et que nous nous tenons à l’ombre de Ta justice, nous inclinons humblement le coeur, aussi bien que la tête, devant Toi. Car nous nous rendons compte, Seigneur, qu’un jour nous devrions nous tenir dans Ta Présence pour rendre compte de la vie que nous avons menée sur cette terre, celle que Tu nous as donnée. Et nous savons qu’il n’y a qu’un seul moyen pour nous d’être donc réconciliés: c’est par le Sang de Ton Fils, le Seigneur Jésus. C’est pourquoi ces conventions sont tenues. C’est pourquoi nous prêchons, c’est pourquoi nous fournissons des efforts, c’est afin de voir les gens se hâter d’entrer dans le Royaume de Dieu. Seigneur, je prie que ces pécheurs qui ont levé la main deviennent des chrétiens à la fin du service de ce soir. Que tout celui qui a levé la main reçoive le Saint-Esprit, qu’Il descende en abondance ce soir sur eux, qu’Il les remplisse de Sa bonté et de Sa miséricorde pour les conduire le reste de leur pèlerinage. Guéris les malades et les affligés, Seigneur. Qu’il y ait un réveil à l’ancien temps parmi nous, Seigneur, dans nos coeurs, qui amènera le monde extérieur à avoir soif.

[7] Il est écrit: «Vous êtes le sel de la terre.» Et le sel donne soif. Ô Dieu, fais que les chrétiens ici sur place et ceux qui sont tout autour des bâtiments, où qu’ils se soient réunis, soient tellement salés que l’incroyant dira: «Seigneur, que je sois comme cet homme-là ou comme cette femme-là.» Accorde-le, Seigneur. Prends-nous à Ta charge. Nous marchons dans un monde de ténèbres, les yeux levés vers là d’où nous provient la Lumière. Accorde ces choses, Père, et que celle-ci soit l’une des plus grandes conventions que nous ayons jamais tenues. Bénis chaque orateur, chaque prédicateur et chaque chrétien, et tous ceux qui assistent aux réunions. Que ce soit un temps glorieux pour nous tous. Lorsque nous aurons terminé, que les réunions seront finies, que le réveil sera terminé, ou plutôt la convention, que nous puissions tous dire, comme ceux qui venaient d’Emmaüs, alors que nous retournerons à nos foyers: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous alors qu’Il nous parlait en chemin?» Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils. Amen.

[8] Evidemment, la convention, c’est pour les orateurs et les autres, et le rassemblement, mais nous avons une autre raison pour laquelle nous tenons une convention, c’est pour la bénédiction de nos âmes, la guérison des malades et le salut des âmes. Et tenons donc cette convention-ci, que chacun de nous contribue. Et malgré nos différences, du genre l’un est membre de telle dénomination, l’autre est membre de telle autre, cela ne représente rien. Je suis un homme, j’aime une Ford, j’ai roulé jusqu’ici en Chevrolet de mon fils. Je ne m’en suis donc pas pris à lui pour avoir acheté une Chevrolet. Moi, je–j’aime la Ford. En effet, je n’ai jamais eu rien d’autre, pratiquement, à part une Ford. Ainsi, c’est ce que j’aime. Et savez-vous ce que j’ai découvert? La Chevrolet m’amène partout où la Ford m’amène. Ainsi, tant que nous continuons donc à nous diriger dans la bonne direction, c’est–c’est l’essentiel. C’est ce que je pense. Dieu veut que nous nous dirigions tous dans la bonne direction. Et cette bonne direction, c’est vers Jésus-Christ.

[9] Maintenant, prenons un passage des Ecritures ce soir, dans le Livre de saint Jean, chapitre 6, et commençons par le verset 66, si vous notez les passages des Ecritures. Dès ce moment, plusieurs de ses disciples se retirèrent, et ils n’allaient plus avec lui. Jésus donc dit aux douze: Et vous, ne voulez-vous pas aussi vous en aller? Simon Pierre lui répondit: Seigneur, à qui irions-nous? Tu as les paroles de la vie éternelle. Et nous avons cru, et nous avons connu que tu es le Christ, le Saint de Dieu. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de la Parole. Et si je devrais intituler cela, j’aimerais parler pendant quelques instants sur ce sujet: A qui irions-nous?

[10] Vous savez, l’homme n’a pas tellement changé. Il continue pratiquement à errer dans le monde, en quête du plaisir, agité, jamais satisfait, n’aboutissant jamais à de bonnes conclusions, ne trouvant jamais du repos. Il se retrouve pratiquement dans le même état qu’il était après avoir quitté Dieu dans le jardin d’Eden et qu’il fut parti se débrouiller. Il se débrouille depuis lors. Et il trouve que c’est une voie difficile à suivre. Et on dirait qu’il ne se préoccupe pas tellement, pas beaucoup, de la fin de sa vie ici. Et si nous pouvions nous asseoir, faire l’inventaire et nous poser la question de savoir pourquoi nous sommes ici, comment nous sommes venus sur cette terre, ce qui nous a amenés ici et ce que sera notre destination éternelle...

[11] Je pense que si nous tous, nous réfléchissions sérieusement là-dessus pendant cinq minutes de notre vie, nous pourrions tous parler comme Pierre. En effet, Pierre avait trouvé en Jésus-Christ quelque chose qui n’était pas dans d’autres hommes. C’est pourquoi il a posé la question: «A qui irions-nous?» Il n’a pas dit: «Où irons-nous?» «A qui irions-nous? Car Tu as les Paroles de la Vie Eternelle.» Et je me demande pourquoi Jésus était si différent des autres hommes. Qu’est-ce qu’Il... Ou qu’avait-Il que les autres hommes n’avaient pas? Il y avait en Jésus quelque chose que nul homme n’a, ou n’avait eu jusqu’en ce temps-là. Et cela Le rendait différent. Et je pense que c’est la même chose ce soir: un homme, une fois devenu chrétien, a quelque chose qui le rend différent de tous les hommes d’autres classes sociales. Peu importe combien il peut être bon, un bon citoyen, qu’il fasse un autre mille, ou qu’il soit un bon voisin, mais une fois qu’il entre en contact avec Jésus, il y a en lui Quelque Chose qui change. Il y a Quelque Chose qui le rend différent, remarquablement différent.

[12] Il y a quelques jours (Je vous en parlerai plus tard dans le... dans l’un des services), quelque chose m’est arrivé. De toutes les visions que le Seigneur m’ait jamais données... Il m’est arrivé quelque chose qui m’a changé, un changement bien net. En effet, j’avais été amené quelque part où je n’avais jamais été auparavant, mais où j’espère certainement retourner un jour. Et je vais vous raconter cela dans une autre réunion. Mais, pour parler de A qui irions-nous? Ou: A qui pourrions-nous aller? Considérons environ sept raisons que j’ai ici par écrit. La raison pour laquelle nous devrions aller à Jésus, c’est pour recevoir ce que nul autre que Lui n’a. Sept raisons... Il y en a des milliers, mais je me suis dit que peut-être nous pourrions tirer de ces sept raisons quelque chose qui nous donnera un point de départ ce soir, quelque chose qui nous donnera de l’enthousiasme, quelque chose qui nous encouragera à avoir une meilleure prise.

[13] La première chose à laquelle nous pensons, comme nous quitterons ce monde (Nous en sommes sûrs), c’est que nous n’aimerions pas prendre la mauvaise direction. Nous aimerions aller au Ciel en quittant ce monde. Chaque personne aimerait faire cela. Et il n’y a qu’un seul Ciel. Nous savons tous qu’il n’y a pas quatre ou cinq cieux. Il n’y a qu’un seul Ciel, et il n’y a qu’un seul Chemin qui mène à ce Ciel-là. Et Jésus a dit: «Je suis ce Chemin-là.» C’est la raison pour laquelle nous devons aller à Jésus, parce qu’Il est le Chemin. Eh bien, je sais qu’il y a d’autres prétendus chemins. Il y a des chemins dont les gens cherchent à dire: «Si je vis la règle d’or, ou si j’observe les dix Commandements, ou si j’arrête de manger des viandes, ou si je pose certains actes religieux...» Ce qui, en fait, est très bien, si on veut croire cela. Mais cependant, ce n’est pas le Chemin du Ciel. Jésus est le Chemin. Je ne dis pas que vous qui tenez à pratiquer ce genre de choses, vous n’irez pas au Ciel, mais il vous faudra premièrement trouver Jésus, parce que c’est Lui le Chemin, «le», l’unique Chemin.

[14] Ainsi donc, telle voie paraît droite à un homme, mais son issue, c’est la voie de la mort. Il y a une voie que nous cherchons à suivre: Beaucoup sont membres des loges. Notre pasteur a enseveli sa belle-soeur l’autre jour, nous avons essayé de la dissuader que sa loge ne l’amènerait pas au Ciel. Mais comme elle était membre d’une certaine société, dans une loge... En effet, la loge est... C’est leur affaire. Nous ne sommes pas ici pour condamner les hommes pour... des pécheurs pour avoir péché. Nous sommes ici pour condamner un homme qui est à un niveau plus élevé que ça. Nous sommes ici pour condamner le péché, pas le pécheur. L’homme ne perd pas sa vie du fait d’être un pécheur, il perd sa vie parce qu’il refuse d’accepter sa Vie. Et sa vie est en Jésus-Christ. Il est l’Unique à avoir la Vie Eternelle. Alors, cette femme ne voulait pas renoncer à l’idée que sa loge était tout aussi bonne que n’importe quelle église ou n’importe quoi d’autre; c’était une femme qui souffrait du cancer, et le pasteur l’a ensevelie avant-hier.

[15] Eh bien, il y a un chemin qui, d’après ce que pensent les gens, peut mener au Ciel, c’est le chemin qui consiste à mener une bonne vie. Mais c’est une erreur. Vous n’arrivez pas au Ciel pour avoir mené une bonne vie. Les gens sous la loi de Moïse menaient une bonne vie. Et puis, il y a un chemin: l’église. Nous cherchons à aller au Ciel par l’église. Mais l’église, quelque bonne soit-elle... Et je pense que chaque personne devrait être membre d’une église. Mais l’église, quelque bonne soit-elle, n’est toujours pas le Chemin. L’église ne peut que vous montrer le Chemin. Mais c’est Jésus qui est ce Chemin-là. Certains ont préféré comme suit: changer cela au fait d’apprendre son catéchisme, ou dire des credos, ou suivre un code des règles. Tout cela peut donc être très bien, mais ce n’est pas le Chemin. Jésus est le Chemin. Il est l’unique Chemin. «Nul ne peut venir au Père sans passer par Moi», a dit Jésus. L’unique Chemin pour arriver au Ciel, c’est par Jésus-Christ.

[16] Aujourd’hui, j’ai été surpris. Souvent, quand je demande aux gens: «Etes-vous chrétiens?», on répond: «Je suis méthodiste.» «Etes-vous chrétien?»«Je suis baptiste, ou je suis presbytérien, ou même je suis pentecôtiste, ou pèlerin de la sainteté, ou membre d’une autre église.» Eh bien, cela peut être très bien, mais ce n’est pas là la question. La question est: «Etes-vous chrétien?» Et vous ne pouvez pas être chrétien avant d’avoir reçu Christ, Christ en vous.

[17] Eh bien, beaucoup disent: «J’irai au Ciel parce que ma foi me le dit. Je suis membre d’église, et ma foi me dit que je suis en ordre.» Eh bien, je crois aussi dans la grâce de Dieu. Mais écoutez, peu importe ce qu’est votre foi, vous ne serez pas jugé selon votre foi; vous serez jugé selon vos oeuvres. Et à votre mort, celle-ci ne change pas votre esprit; elle ne change que votre demeure. Elle change seulement votre maison. Et si vous mourez dans vos péchés, vous irez à une habitation pire que celle que vous habitez maintenant. Mais si vous mourez en Christ, vous serez avec Christ, car Il est le Chemin.

[18] Il y eut une fois un homme, nous le connaissons, dans la Bible, qui alla aux noces et s’assit à table. Et lorsque le roi entra, ou plutôt l’époux, il le regarda, mais il ne portait pas l’habit des noces. Et il lui dit: «Mon ami, d’où viens-tu?» En d’autres termes, comme ceci: «Comment es-tu entré ici?» Eh bien, beaucoup parmi vous qui avez été en Orient savent que leurs coutumes pour le mariage n’ont pas changé. C’est exactement la même chose aujourd’hui. Et dans cette remarquable parabole de notre Seigneur, le mariage est préparé, l’époux distribue des invitations. Et il signe chaque invitation pour tous les invités. Et après, il place son serviteur à la porte de la salle. Et dans une petite caisse près de la porte, il a tout un tas de robes. Il a une robe pour chaque invité. Et alors, quand une personne arrive, peut-être quelqu’un de bien habillé, tiré à quatre épingles, mais une fois arrivé à la porte, on lui fait porter une robe. Et il entre, vêtu de cette robe-là. Puis, un autre homme arrive très bien habillé; disons, mal habillé, et il reçoit le même genre de robe que l’homme riche.

[19] Peut-être qu’après arrivait un frère pauvre sans habits appropriés au mariage, ou pour assister au mariage, mais il n’avait pas à se sentir mal à l’aise, car aussitôt qu’il arrivait à la porte, on lui remettait une robe, le même genre de robe qui avait été remise au riche et à l’homme de classe moyenne, de sorte qu’ils étaient tous pareils à table. C’est ainsi que tous les enfants de Dieu paraissent à Ses yeux. Nous sommes tous identiques si nous sommes entrés par la porte. Eh bien, cette robe représente le Saint-Esprit, qui est Christ sous forme spirituelle.

[20] Eh bien, à ce moment-là, cet homme est resté bouche bée; il ne pouvait rien dire. Et il était... L’époux a ordonné qu’il soit lié et jeté dans les ténèbres du dehors. Mais il était entré là, tout bonnement, mais qu’est-ce que cela montrait? Qu’il avait... Soit qu’il avait pu entrer par la fenêtre, ou qu’il était entré par la porte de derrière, ou qu’il était entré par une autre voie que celle à laquelle il avait été pourvu. Et il fut jeté dehors. Il y a une voie à laquelle il a été pourvu aujourd’hui; ce n’est pas celle de nos credos, ni aucune autre que Jésus-Christ. Il est la Voie. Et un homme vient à Dieu par Jésus-Christ, il reçoit le Saint-Esprit et il est vêtu de la même robe que les autres qui viennent, qu’ils soient riches ou pauvres, tous sont identiques. Personne ne peut entrer que par Lui. Dans un autre passage, dans Saint Jean 10, Il a dit: «Je suis la Porte de la bergerie.» Si nous entrons dans une bergerie, nous devons passer par la porte. Il est cette Porte-là.

[21] Cela me rappelle un homme à Louisville, il y a de cela environ deux ans. Quelque chose n’allait pas à l’une de ses oreilles. Il a été traité par un–un médecin local, et le cas a commencé à devenir critique. Il n’arrivait pas à comprendre cela; alors, ce dernier l’a envoyé auprès d’un spécialiste. Et le spécialiste lui a dit: «Je ne sais quelle maladie est-ce.» Alors, il l’a envoyé auprès d’un spécialiste des oreilles à Saint-Louis. A son arrivée, il a appris que le vieux médecin avait pris la retraite et qu’il habitait là à New Orléans. Il a donc pris l’avion, il est allé à New Orléans. Et il a cherché jusqu’à trouver ce vieux médecin. Et il lui a dit: «Je souffre de l’oreille, et on redoute que ça soit une maladie quelconque.» Je ne sais pas ce que c’était, et si–si j’en parlais, je ne saurais pas de quoi je parle; et je doute que vous le sachiez. Quoi que ce fût, c’est une espèce de maladie d’oreille. On lui a collé un nom, un nom long et grandiose... Et toutefois, lorsque le vieux médecin lui a examiné l’oreille, il a dit que ce... ce que c’était, et que c’était un cas avancé. Le jeune homme a alors dit: «Docteur, voulez-vous m’opérer et essayer de me sauver la vie?» Car si ça va loin, ça atteindra le cerveau; et alors, ça sera un cas désespéré. Eh bien, il a dit: «Jeune homme, je suis trop vieux pour pratiquer pareille intervention chirurgicale, il ne reste qu’un seul médecin dans le monde entier, à ma connaissance, qui puisse le faire.» Le jeune homme a alors demandé: «Où puis-je le trouver?» Il a répondu: «Il habite New York présentement, il va en Europe pour des vacances de six mois. Et si vous attendez son retour, vous serez mort. Vous ne pouvez pas attendre son retour. Vous devez mettre la main sur lui maintenant.» Et le jeune homme devint excité. Il demanda: «Savez-vous comment je peux mettre la main sur lui? Téléphoner quelqu’un; faire quelque chose.»

[22] Eh bien, pouvez-vous vous représenter ce jeune homme dire à ce médecin, après le diagnostic de son cas, qui révélait qu’il était mourant, que son cas était avancé, qu’il devait donc faire quelque chose, qu’il n’y avait qu’une seule personne à rencontrer et qui pouvait lui sauver la vie, pouvez-vous vous représenter ce jeune homme dire: «C’est un très bon discours, docteur. C’était très frappant. Je reviendrai vous entendre une autre fois, à un moment favorable»? Absolument pas, sa vie était en danger. Il n’y avait qu’un seul médecin qui pouvait l’épargner, et il tenait à savoir qui c’était. Ce soir, si seulement nous étions aussi préoccupés de notre âme que l’était ce jeune homme de sa vie et de sa maladie d’oreille... Il n’y a qu’Un seul qui peut nous sauver, il n’y a qu’un seul Chemin, et Jésus est ce Chemin-là. Il n’y en a pas d’autre que nous connaissions en dehors de Jésus-Christ. Il est le Chemin qui mène à Dieu, Il est le Chemin vers la Vie Eternelle. Eh bien, Il est l’unique Chemin.

[23] Deuxièmement, Il est la Vérité. Eh bien, beaucoup de gens... Je suis allé dans des églises, j’ai entendu des gens dire: «Nous avons la vérité. Nos credos sont vrais; ils nous ont été transmis par nos pères. Nous avons la vérité. Nous faisons telles choses.» Et les autres disent: «Nous observons tels genres de jours, nous observons tels mois; nous faisons telle chose; nous avons la vérité.» C’est absolument faux. Jésus a dit qu’Il était la Vérité. Jésus dit dans Saint Jean 17.17: «Sanctifie-les, Père, par la Vérité. Ta Parole est la Vérité.» Et, «au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.» Il est la Vérité. Il peut y avoir d’autres vérités, mais Jésus est cette Vérité authentique, la Vérité issue du Ciel, la Vérité éternelle de Dieu qui nous a été envoyée, l’unique Chemin et l’unique Vérité. Les autres choses peuvent être vraies, mais Jésus est cette Vérité de Dieu, la Vérité du salut de Dieu. La Vérité du plan de Dieu, c’est Jésus-Christ. Le Chemin, la Vérité...

[24] Troisièmement, Il est la Lumière, l’unique Lumière. Oh! Je sais que nous avons des disciples de Russell, de Campbell, et n’importe quel genre de lumières, mais Jésus est la véritable Lumière. Il est la Lumière qui vient dans le monde afin que nous ne marchions pas dans les ténèbres, mais que nous marchions dans la Lumière. Il est cette Lumière éternelle. Oh! Lorsque j’y pense, il n’y a en fait qu’un seul dispositif qui donne la vie. C’est le soleil, s-o-l-e-i-l. Et en hiver, lorsque les feuilles tombent des arbres...

[25] Il y a quelques mois, l’automne passé, j’étais dans le Kentucky à la chasse aux écureuils avec monsieur Wood. Et il y avait là un homme qui était censé être un infidèle. Et monsieur Wood m’a dit: «Allons chasser dans sa concession, parce qu’on y trouve des creux et autres. Et il fait sec; nous pouvons parcourir ces creux.» C’était vers mi-août... Et j’ai dit: «Est-il un incroyant?» Il a dit: «Oui.» J’ai dit: «Je doute fort qu’il me laisse chasser.» Et il a dit: «Eh bien, allons le lui demander.» Alors, je suis resté dans le véhicule. Et le... monsieur Wood est allé lui parler, et il l’a appelé par son nom. Il a dit: «Je me demande si nous pouvons chasser un peu.» Il a dit: «Es-tu le fils de Jim Wood?» Et je pense que tous les deux, Banks et Jim, sont ici ce soir. Et il a répondu: «Oui.» Il a dit: «Eh bien, tu peux chasser partout dans ma concession. Ton père est un homme honnête et juste. Tu peux donc chasser partout où tu veux. J’ai cinq cents hectares de bois ici, sers-toi simplement.»

[26] Et il a dit, il l’a appelé par son nom, il a dit: «J’ai amené mon pasteur avec moi, serait-ce en ordre qu’il chasse?» Le vieil homme a enlevé son chapeau. Il chiquait un énorme tabac, il l’a craché par terre et a dit: «Wood, tu ne veux pas me dire que tu es tombé si bas qu’il te faut trimbaler un prédicateur partout où tu vas.» [L’assemblée rit.–N.D.E.] Alors, je suis sorti du véhicule et je me suis approché. Ils étaient assis sous un pommier. J’ai dit... Il a dit: «Voici notre pasteur.» Et j’ai dit: «Bonjour, monsieur.» Et il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, je vous assure, a-t-il dit, c’est en ordre, vous pouvez aussi chasser.» Il a dit: «Je n’ai rien contre vous les prédicateurs.» «Mais, a-t-il dit, vous savez, je suis censé être un incroyant.» Et j’ai dit: «Oh! Je ne pense pas qu’il y ait là vraiment de quoi se vanter.»

[27] Et il a dit: «Non, je le sais.» Il a dit: «Il n’y en a pas, mais, a-t-il dit, je–j’ai toujours cherché à trouver quelque chose, ce quelque chose me paraissait être Dieu.» Il a dit: «Il y a environ deux ans, un prédicateur était venu ici à Acton, là sur le terrain de camping des méthodistes (juste à peu près comme celui-ci), pour trois soirées de réunion.» Et il a dit: «Une certaine vieille dame habite ici sur la colline, elle souffrait du cancer d’estomac. Ma femme et moi allions lui changer de draps, elle n’arrivait même plus à bouger, ni à se soulever pour se mettre sur le bassin hygiénique.» Et il a dit: «Nous devions lui changer de draps, la retourner sur le drap; son état était très grave.» Il a dit: «Sa soeur a assisté à une réunion ce soir-là.» Et il a dit: «Ce prédicateur n’avait jamais été dans cette contrée auparavant, il s’est tourné et a dit à cette femme: ‘Prenez ce mouchoir que vous avez dans votre sac à main, rentrez auprès de votre soeur et (je ne sais pas ce qu’était son nom) posez cela sur elle, car AINSI DIT LE SEIGNEUR, elle sera absolument guérie.’» Et il a dit: «Cette nuit-là, j’avais pensé qu’on avait fait venir toute l’armée du salut au sommet de la colline.» Et il a dit: «Le lendemain matin, elle était debout, en train de frire des oeufs au jambon. Et depuis lors, elle travaille.» Il a dit: «Eh bien, lorsqu’il reviendra, je vais l’écouter.»

[28] Monsieur Wood m’a regardé et je lui ai fait signe de tête. Et j’ai dit: «Voulez-vous me dire que si vous voyez quelque chose de ce genre se passer, vous deviendrez alors croyant?» Il a répondu: «Oui, oui.» Il a dit: «Oui, oui, c’est bien certain.» Et j’avais du sang des écureuils partout sur moi, j’étais sale, j’avais des moustaches longues comme ça, j’avais campé là dans le bois pendant deux semaines... Alors, j’ai demandé: «Quel est l’âge de ce pommier?» Il a dit: «Oh! Il a environ trente ans.» Il a dit: «C’est moi qui l’ai planté là il y a environ trente ans.» J’ai dit: «Oui, oui, et il produit des pommes chaque année?» Il a dit: «Oui, c’est ça.» J’ai dit: «Je me demande, monsieur, on est juste vers la première ou la deuxième semaine d’août, et toutes les feuilles tombent de cet arbre. Que se passe-t-il?» «Oh! a-t-il dit, la sève est descendue dans les racines.» J’ai dit: «Qu’est-ce qui a amené la sève à descendre?» «Eh bien, a-t-il dit, si elle restait là-haut, l’hiver tuerait l’arbre. Si la sève restait là en haut de l’arbre, cela le tuerait.» J’ai dit: «Donc, quelque chose a amené cette sève à descendre dans les racines pour se cacher afin que l’hiver ne tue pas l’arbre.» «Oui, oui, c’est ça.» «Eh bien, elle remonte au prochain printemps, vous produisant davantage des pommes?» «C’est bien ça, oui.» «Eh bien, ai-je dit, dites-moi, monsieur, si vous le pouvez, dites-moi quelle Intelligence ordonne à la sève de quitter cet arbre avant que nous ayons même un coup de froid, et de descendre se cacher dans les racines en hiver, et je vous dirai que c’est la même Intelligence qui m’avait dit de dire à cette femme là qu’elle serait guérie.»

[29] Il est le même Dieu; Il opère dans toute la nature. Vous pouvez voir Dieu partout où vous regardez. Le soleil fait pousser toute la vie botanique, toute la vie des plantes. La petite semence... Avez-vous déjà construit un trottoir en béton en hiver, poser une grosse pierre, vous faire un trottoir, couler trois ou quatre pieds [91 ou 121 cm] de béton, ou de largeur plutôt, couler cela sur la longue bande? Où trouve-t-on le plus de verdure l’année suivante? Juste au bord du béton. Pourquoi? Vous ne pouvez pas cacher la vie. Dès que ce soleil se met à briller, cette vie se manifestera. Une petite semence qui se trouve là en bas au milieu de ce trottoir se frayera une voie autour et traversera ce béton, par-dessus et autour, sous les pierres, les bâtons et tout le reste jusqu’à sortir et redresser sa petite tête pour louer Dieu. Vous ne pouvez pas cacher la vie. Cela produira la vie aussi certainement que le printemps arrive et que le soleil chaud se met à baigner la terre, toute la flore vient à la vie, si elle a la vie en soi. C’est le s-o-l-e-i-l. Il n’y a qu’une seule chose qui peut produire la Vie Eternelle: C’est la Venue du F-i-l-s, le Fils du Dieu vivant. Rien n’est donc mort en Jésus-Christ. Vous pouvez ensevelir cela sous la mer, ou n’importe où que ça puisse être, cela apparaîtra lorsque cette Lumière se mettra à briller. Il est la Lumière. Il est l’unique vraie Lumière.

[30] Le soleil, s-o-l-e-i-l, c’est l’unique vraie lumière à laquelle nous devons marcher. Ces lumières-ci sont des lumières artificielles, elles brillent dans les ténèbres. Nous n’avons pas à marcher aujourd’hui à la lumière artificielle. Nous sommes les enfants du jour, non pas les enfants de la nuit. Nous avons Christ, et Il est la Lumière éternelle. Et nous marchons en Lui, car Il est la Lumière, le Chemin, la Vérité et la Lumière. «Nul ne peut venir au Père que par Moi.» C’est pourquoi il nous faut aller à Christ. C’est pourquoi Il était différent de tous les autres. Il est l’Unique à avoir ces choses pour nous les donner. A qui donc pourrions-nous aller? Aller recevoir une quelconque lumière quelque part, une autre lumière! Vous savez, de mauvaises choses se déplacent la nuit. Les serpents, les punaises, toutes sortes d’insectes, ils volent la nuit parce qu’ils sont mauvais. Mais que le soleil brille, ils se réfugient de toutes leurs forces à des endroits obscurs. Pourquoi? Parce qu’ils sont de ténèbres, ils ne veulent pas la lumière. C’est ce que fait le monde aujourd’hui; il ne veut pas la véritable et authentique Lumière de l’Evangile. La vraie Lumière de Dieu révèle les oeuvres de l’homme.

[31] Il pourrait y avoir quelqu’un d’assez insensé pour dire: «Je refuse de croire que le soleil brille.» Il se cache le visage, il descend dans le sous-sol, ferme les portes et dit: «Le soleil ne brille pas. Je n’y crois pas, vous, bande de fanatiques, continuez simplement là dehors.» Eh bien, nous ne pouvons pas aider un tel homme; il est mentalement dérangé. Eh bien, s’il veut rester là à attendre que la nuit tombe et qu’il prenne sa petite lanterne, s’engage dehors, regarde çà et là, pensant avoir une quelconque lumière, eh bien, il peut aller de l’avant comme cela. Mais vous ne pouvez pas lui faire entendre raison. Il ne pourra pas non plus jouir de la bénédiction du soleil. Il ne jouira jamais de ses brillants rayons forts, des rayons qui donnent la santé. Il ne pourra jamais voir la beauté de la création jusqu’à ce qu’il se place effectivement sous cela et qu’il marche à la lumière. Et Jésus est cette Lumière-là.

[32] Eh bien, vous pouvez aller de l’avant et adhérer à l’église; c’est une bonne chose. Ou vous pouvez servir votre credo, c’est une bonne chose. Vous pouvez être membre des loges; vous pouvez faire ce genre de choses; je n’ai rien à dire contre cela. Mais voici ce que j’essaie de dire: Vous avez besoin de Lumière. Et la Lumière, c’est Christ. C’est Lui seul qui peut donner la Lumière. Vous pouvez allumer cette lumière-là, elle ne pourra jamais amener à la vie des grains de maïs contenus dans cette motte de terre ici. Absolument pas. Cette lumière artificielle ne reproduira pas la vie. Il faut la lumière du soleil, les rayons solaires. Vous direz: «Où est la différence? C’est une lumière comme celle du soleil.» Cela n’a pas la puissance des rayons solaires pour reproduire la vie.

[33] Ni non plus la lumière d’un quelconque credo ou de n’importe–n’importe quoi d’autre en dehors de Jésus-Christ. Il est la Lumière de Dieu. Et c’est Lui qui nous donne le Saint-Esprit. Et lorsque nous vivons en Sa Présence, cela nous fait agir différemment, paraître différents, parler différemment, être différents, parce que nous marchons dans la Lumière. Vous êtes enfants de la Lumière, vous Y vivez, vous vous Y baignez; vous vous réjouissez de Ses flots vivifiants. C’est pourquoi il nous faut venir à Lui pour avoir cela. Vous ne trouvez pas cela par un credo. Vous ne... C’est... Votre credo, je ne condamne pas votre credo. Si vous avez votre credo et que vous avez aussi Christ, alors amen. Voyez? Mais si vous n’avez que votre credo sans Christ, vous êtes dans une condition misérable. C’est vrai. Ne cherchez pas à entrer comme cela, parce que cela ne donnera pas la Lumière. Vous marcherez en titubant toute votre vie, sans jamais comprendre pourquoi ces gens pleurent, pourquoi ils crient, pourquoi ils tapent les mains, parlent en langues, la guérison divine, les puissances de Dieu... Vous ne saurez jamais cela par une quelconque lumière artificielle. Il vous faudra entrer dans la véritable Lumière, la Lumière de Jésus-Christ, qui éclaire chaque homme qui vient. Entrez dans cette Lumière. «Je suis le Chemin, la Vérité et la Vie. Nul ne vient au Père que par Moi.»

[34] Quatrièmement, j’aimerais dire qu’Il est l’unique Fondement éternel. C’est vrai. Nous avons beaucoup d’autres fondements, mais Christ est l’unique Fondement éternel. Tout le reste s’écroulera, sauf Christ. Vous pouvez faire de vos richesses votre fondement. Vous pouvez avoir beaucoup d’argent, laisser beaucoup d’argent à vos enfants. Qu’est-ce que cela fera? A quoi aboutissent les richesses? Aux chagrins, aux déceptions, aux conflits, aux désaccords, à la déchéance, à la fusillade, au vol, au meurtre, et parfois, finalement, au suicide. L’argent... Les banques peuvent faire faillite, fermer, ou il peut vous arriver quelque chose que vous... de perdre votre argent dans le jeu de hasard; puis, vous prenez un fusil, vous vous faites sauter la cervelle. Voyez? Ce fondement-là n’est pas éternel. Votre argent n’offre pas un fondement éternel. Vous ne pouvez pas faire de la popularité un fondement éternel. C’est ça le grand péché de l’Amérique: chercher à devenir populaire; des femmes cherchent à s’habiller de façon populaire; des hommes cherchent à agir de façon populaire. Toutes ces petites choses qui se passent, tel que ça se passe, je ne voudrais pas aborder cela la première soirée. Mais je ne disais pas que la troisième soirée...?... Nous avancerons en roue libre ce soir. Mais devenir populaire! Généralement, la popularité mène au péché et à la honte (certainement), à trois ou quatre mariages et toutes sortes d’histoires. Cela n’offre pas de fondement éternel.

[35] Parfois, pour de jolies jeunes filles, leur beauté devient pour elles une malédiction. Elles–elles s’en rendent compte; quelqu’un leur en parle. Elles aimeraient devenir comme une vedette de cinéma, ou quelque chose comme cela, plutôt que de chercher à conformer leur vie à Jésus-Christ. Elles en font tout leur fondement, sans savoir qu’elles n’ont que cinq ans de vraie vie, de quinze à vingt ans; ensuite, elles commencent à mourir. Et vous fondez tous vos espoirs là-dessus, sachant que vous devez vieillir si vous vivez. Vous devez vieillir; vous devez dépérir. Et un jour, votre beau visage pourrira là dans la tombe et les insectes le rongeront. La popularité n’offre donc pas de fondement éternel: Qui vous êtes, ce que vous êtes. Cela n’offre pas de fondement réel; il n’y en a pas là. C’est comme certaines personnes qui essayent de faire d’un bâtiment leur fondement, le matériel. Regardez l’Amérique aujourd’hui et ses grands projets de construction. L’autre soir, je suis allé là et j’ai prêché dans une église, c’est devenu pratiquement une ville, alors qu’il n’y a pas plus de dix ou quinze ans, je chassais l’écureuil dans ces bois-là. Et aujourd’hui, une grande ville a été construite là. Je suis allé là où j’avais l’habitude de chasser les lapins. Eh bien, il y a des projets de construction partout. C’est un jour de construction, et tout le monde est épris de construction.

[36] Un homme, un certain homme, un homme bien que je connais, s’est simplement affolé en construisant partout. Il a beaucoup d’argent, et il ne faisait que construire de plus en plus. Il y a quelques semaines à New Mexico, sa femme et lui, tous deux ont allumé une cigarette et ça a explosé au contact avec les bribes de gaz qui échappaient de la maison. Quel fondement avez-vous? Ces choses n’offrent aucun fondement. C’est du foin et du chaume. Et elles–elles ne peuvent pas être... offrir un fondement éternel. Il n’y a qu’un Seul et Véritable Fondement: Jésus-Christ.

[37] Il y a quelques années, j’étais là à New York avec frère Berg. Nous passions à côté d’un bâtiment, et il y avait un gigantesque, un grand bâtiment. Oh! C’était beau. Et l’architecte s’était donné beaucoup de peine à le construire, et c’est de la classe. Et lorsque nous sommes arrivés près de ce bâtiment, quelle surprise! Tout était pratiquement terminé, mais il était abandonné là. Personne ne l’occupait. Et j’ai demandé à l’homme qui m’accompagnait quel était le problème. J’ai demandé: «Qu’est-ce qui ne va pas?» Il a dit: «Ce bâtiment n’a servi qu’à un seul but.» Il a dit: «L’entrepreneur se préoccupait tellement de ce qu’il investissait dans la construction qu’il a oublié de descendre assez en profondeur pour faire reposer cela sur une fondation solide. Alors, le bâtiment a été condamné, et il pourra s’écrouler à tout moment. Personne ne le louera; personne n’en veut. Peu importe combien il est beau, il n’est pas posé sur un fondement solide.» Frère, soeur, puis-je dire ceci par égard pour Jésus-Christ: Peu m’importe combien régulièrement vous allez à l’église, combien vous êtes bien habillé, quel bon voisin vous êtes, si vous n’avez pas pris le temps de creuser jusqu’à atteindre ce Fondement, Jésus-Christ, et reposer vos espoirs là, sur ce Roc solide-là, le bâtiment de votre belle église, vos chorales en robe, je ne sais quoi d’autre de beau, cela s’écroulera néanmoins l’un de ces jours. Dieu condamnera cela, parce que ça ne reposait pas sur le Rocher, Jésus-Christ. Il est l’unique Fondement.

[38] A Mexico City, où nous avons tenu une grande réunion et où un petit enfant était ressuscité, là dans cette grande ville où nous tenions des réunions, un des frères m’avait amené le jour suivant visiter la ville. En fait, Mexico City est une belle ville. Mais qu’ai-je trouvé en y allant, en visitant la ville? J’ai vu certaines des architectures les plus modernes jamais vues. Oh! Elles s’écroulaient toutes. Mais le problème, c’est qu’on n’avait jamais creusé jusqu’à trouver une fondation solide. Un grand pourcentage de bâtiments de Mexico City se penche soit vers l’avant, soit vers l’arrière, soit de côté. Ils n’ont jamais atteint la pierre. Peu importe la beauté du bâtiment, il n’a pas été bâti solidement sur la pierre. Et lorsque vous entreprenez quelque chose pour Dieu, ne vous reposez pas sur un mauvais fondement. Ne vous reposez pas sur des émotions, ne vous reposez pas sur un quelconque credo, mais confiez votre vie entre les mains de ce Fondement éternel, Jésus-Christ, cette Pierre angulaire. Alors, bâtissez à partir de là, peu importe combien c’est rapide ou combien c’est lent, vous avez un Fondement solide. Reposez-vous sur Lui, car Il est l’unique Fondement qui offre la sécurité. Et vous êtes en sécurité en Jésus-Christ. Tant que vous êtes en Lui, vous êtes à l’abri de l’orage. Il est l’unique Fondement.

[39] Là, c’était quatrièmement. Cinquièmement, Il est l’unique bonheur éternel, l’unique Joie éternelle, l’unique Paix éternelle. Que puis-je dire d’autre? Il est l’unique Joie éternelle, l’unique Bonheur éternel, l’unique Paix éternelle: «Je vous donne Ma paix, Je ne vous donne pas comme le monde donne. Que votre coeur ne se trouble point.» Il est l’unique Paix et l’unique Bonheur. Oh! Vous pouvez rire comme un fou; vous pouvez éclater d’un rire hystérique en écoutant une star de cinéma débiter une plaisanterie ou quelque chose comme cela. Mais qu’est-ce? Vous ne faites que du bruit; et cela va bientôt disparaître. Tout sera fini d’ici peu. Mais une fois qu’un homme trouve la joie qu’il y a de savoir que ses péchés sont pardonnés, qu’il est mort et que sa vie est cachée en Dieu par Christ, scellée par le Saint-Esprit, il y a là une joie ineffable et pleine de gloire, par la puissance du Dieu éternel, de savoir que vous vous reposez en sécurité dans Son amour et Sa grâce. Que l’école l’observe ou pas, qu’est-ce que ça change? Si vous...

[40] J’aimerais dire...?... Nous aimerions tous retrouver, frère Sullivan et moi, retrouver nos dix-huit ans. Assurément que nous le voudrions. Mais qu’arriverait-il si nous retrouvions nos dix-huit ans et qu’après nous vivions cinq cents ans? Ne deviendrions-nous pas une antiquité? Certainement qu’il serait mieux pour nous de continuer à vivre, à vieillir, à avoir de longues moustaches et autres, mais pas vivre plus de cinq cents ans. Mais nous ne pourrons pas retrouver nos dix-huit ans et être... En effet, nous pourrions... Nous ne pourrions pas suivre le train moderne de la vie. En effet, les adolescents de ce jour-ci ne sont pas comme ceux de mon époque. Et l’époque suivante, ça sera pareil. Et si, ce soir, vous aviez une santé parfaite? Et si vous n’aviez ni peine ni douleur, et cependant, vous savez que vous êtes–vous êtes un chrétien? Cependant, dans cette vie-ci, juste dans cette seule vie, vous n’avez ni satisfaction, ni bonheur éternel à moins d’être ancré en Christ

[41] Comment savez-vous ce soir... Vous direz: «Je me sens parfaitement bien, Frère Branham.» Comment savez-vous si votre mère n’est pas en train de mourir en ce moment-ci? Comment savez-vous si papa n’a pas été tué il y a juste quelques minutes? Comment savez-vous si l’enfant n’est pas mort, écrasé? Comment savez-vous ces choses? Voyez, ici, on a une paix instable. Vous n’avez pas de paix. Il n’a pas été prévu que vous ayez la paix ici. Si vous en aviez, vous vous habitueriez au monde. Dieu ne veut pas que vous vous habituiez au monde. Il veut que vous vous reposiez en Lui. Venez à Lui, alors vous aurez la paix. Peu m’importe ce qui arrive. Si on disait que les Russes sont sur le point de tirer la gâchette en cet instant pour larguer une bombe atomique, un véritable chrétien né de nouveau aurait la paix éternelle dans son coeur. Rien, il n’y a rien qui puisse lui nuire. Que la balle soit tirée. Eh bien, la–la fumée ne se dissipera pas ici dans la rue avant que nous entrions dans la Gloire, auprès de Jésus, devenus immortels là à Son image, pour ne plus jamais tomber malades, ni éprouver de chagrin, ni non plus connaître de déception.

[42] J’aimerais que vous trouviez un endroit qui pourrait servir de fondement, quelque chose qui vous amènera là auprès de Jésus-Christ. J’aimerais que vous trouviez quelque chose qui vous procurera cette grande satisfaction. Si vous le trouvez, alors venez m’en parler. J’ai fait tout ce dont j’étais capable, et j’ai essayé d’autres dont je n’ai pas été capable. Mais je n’ai jamais trouvé quelque chose, jusque là, qui ait donc atteint le niveau de ce flot vivifiant de la puissance de Dieu, quand le Saint-Esprit était venu sur moi, frère, cette nuit-là, et avait ancré mon âme dans Son salut éternel. C’est une paix comme une rivière. Comme le vieux frère Shakarian chantait: «Paix comme une rivière», quelque chose s’était passé. Que je reste en vie ou que je meure, qu’est-ce que ça change? Nous serons dans Sa Présence, changés en un jeune homme et en une jeune femme pour vivre ainsi aux siècles des siècles, éternellement. De quoi devons-nous alors nous inquiéter? Il n’y a pas de bonheur parfait en dehors de cela. Il est...

[43] Premièrement, Il est le Chemin, deuxièmement, Il est la Vérité; troisièmement, Il est la Lumière; quatrièmement, Il est l’unique et éternel Fond–Fondement; cinquièmement, Il est l’unique Bonheur éternel, l’unique Joie éternelle; sixièmement, Il est l’unique Réalisation durable. Il l’est. Montrez-moi un endroit, ou une place où vous pouvez aller, ou quelque chose que vous pouvez faire, ou quelque chose que vous pouvez réaliser, qui subsistera éternellement en dehors de Jésus-Christ. Dites-moi si vous pouvez bâtir une maison qui durera éternellement. Dites-moi si vous pouvez vous faire une popularité qui soit éternelle. Dites-moi si vous pouvez acquérir assez de richesses qui soient éternelles. Vous ne pouvez pas faire cela; rien, en dehors de Jésus-Christ. Il est la Réalisation éternelle. Et si jamais vous avez fait beaucoup de réalisations dans votre vie, vous n’avez jamais réalisé la chose éternelle tant que vous n’avez pas trouvé Jésus-Christ et que vous ne L’avez pas reçu dans votre coeur. Il est la Réalisation éternelle.

[44] Septièmement, et enfin, je peux dire ceci: Il est l’unique Enlèvement. C’est vrai. Il est l’Unique par Lequel vous pourrez être enlevé. «Dieu ramènera ceux qui sont en Christ avec Lui lorsqu’Il viendra.» C’est l’Unique Enlèvement qu’il y a, c’est en Jésus-Christ. Oh! Nous avons toutes sortes de choses. C’est comme il y a quelque temps, je parlais à un petit-déjeuner des Hommes d’Affaires. Je pense que c’était à Porto Rico. Quelqu’un s’est adressé à moi, disant: «Vous un prédicateur, que faites-vous ici parmi ces... avec ces hommes d’affaires?» J’ai dit: «Je suis un homme d’affaires.» Il a dit: «Quel genre d’affaires faites-vous?» J’ai dit: «Assurance.» Il a dit: «Quel type d’assurance vendez-vous?» J’ai dit: «Assurance bénie, Assurance-Vie.» J’ai dit: «Si vous êtes intéressé par une police d’assurance, j’aimerais en parler avec vous.» C’est vrai, c’est ce qui m’intéresse.

[45] Un jour, un ami à moi, Wilmer Snyder, un très bon copain, nous avons été des copains. Il vend l’assurance Prudence-Vie; il est venu chez moi et a dit: «Billy, j’aimerais te parler d’une police d’assurance.» Et j’ai dit: «Oh! J’ai l’assurance.» Il a dit: «Oh! Ah! Excuse-moi.» Il a dit: «Je ne le savais pas, Billy.» Il a dit: «Je pensais avoir entendu ta femme me dire que tu n’en avais aucune.» «Oh! ai-je dit, j’en ai.» Ma femme m’a regardé comme pour dire: «Que lui est-il arrivé?» Et ce... elle a dit... Elle m’a regardé, elle a dit: «Billy!» J’ai dit: «Eh bien, assurément, chérie, j’ai l’assurance.» Je n’avais pas dit police d’assurance [Insurance en anglais], j’avais dit assurance. J’ai dit: «J’ai l’assurance.» Et Wilmer Snyder m’a dit, il a dit: «Quelle assurance as-tu, Billy?» J’ai dit: «Assurance bénie, Jésus est mien! Oh! Quel avant goût de la gloire divine! Je suis héritier du salut, je suis racheté par Dieu, né de Son Esprit, lavé dans Son sang.» «Oh! a-t-il dit, Billy, c’est bien beau. J’apprécie ça.» Il a dit: «J’ai un frère prédicateur. Connais-tu Howard?» J’ai dit: «Oui.» Il a dit: «Mais, Billy, cela ne t’amènera pas là au cimetière.» J’ai dit: «Je le sais, mais cela m’en fera sortir. Je ne me préoccupe pas d’y aller, je suis seulement...» Je ne suis pas du tout intéressé à y aller. Ce que je veux savoir, c’est comment en sortir. C’est ça. Christ est cette unique Assurance.

[46] Oui, oui, nous payons trop à l’entrepreneur qui nous ensevelit; pensons un peu de temps en temps à l’Entrepreneur qui nous enlève, Celui-là qui nous amènera en haut l’un de ces jours, l’unique Enlèvement, l’Unique qui peut nous faire sortir de la tombe, l’Unique qui peut nous présenter devant le Père sans faute, sans tache, ni ride. Alléluia! Assurément, les baptistes crient. Oui, oui. Tout celui qui a une bonne religion crie. Il a de quoi crier. Un vieil homme de couleur me parlait là dans la ruelle, disant: «Tu crois dans cette religion de pousser des cris, n’est-ce pas, Billy?» J’ai répondu: «Oui, oui.» Et je... Il a dit: «Tu sais quoi?» Le lendemain matin, il est passé, il avait environ quatre-vingt-dix ans, il a dit: «J’aimerais te dire quelque chose.» J’ai dit: «D’accord. C’est quoi, Reb?» Il a dit: «Eh bien, je t’assure.» Il a dit: «Prends un vieux coq, tu peux lui lier les pattes, le rattacher à une caisse comme tu veux, mais, a-t-il dit, dès que l’aurore se lève, il se retournera et poussera des cocoricos.» J’ai dit: «C’est vrai.» Il a dit: «Qu’est-ce qui lui fait faire cela, Billy?» J’ai dit: «C’est un coq et il y a l’aurore.» C’est exact. C’est sa nature. Et une fois qu’un homme est né de l’Esprit de Dieu et a cette Vie Eternelle, dès que le Saint-Esprit arrive, il doit crier. Quelque chose doit se passer.

[47] Croyez-vous à ce bon salut à l’ancienne mode qui touche le coeur, qui fait couler des larmes de joie et de bonheur, et la paix qui dépasse tout entendement? En effet, Il est la Rivière, et Il est le... Oh! Il est mon Tout. Je ne peux simplement pas Le louer assez, dire assez à Son sujet, ce qu’Il représente pour moi. Certainement, Il n’est pas étonnant que nous... C’est une nature en vous. Une fois qu’on est né de l’Esprit de Dieu, on a une nature qui vous pousse à crier. C’est pourquoi, une fois, Jésus a dit à ces pharisiens... Eux Lui avaient dit: «Ces gens, ils nous donnent des frissons au dos, faites-les taire», alors qu’Il chevauchait le... ce petit de l’âne.» On Lui a demandé: «Pourquoi ne le faites-vous pas taire?» Il leur a répondu: «S’ils se taisent, ces pierres crieront aussitôt.»

[48] Quelque chose devait se passer. Alléluia! Lorsque nous Le verrons descendre du Ciel, monté sur ce cheval de bataille blanc, vous parlez du bruit! Oh! Quelque chose va alors se passer, lorsque nous verrons toutes ces choses dont nous avons parlé devenir réalité. Certainement qu’Il est notre unique Espoir. Les nations se disloquent; toutes les nations s’écroulent, toute assistance fait défaut; le monde s’écroule; la maladie fait rage; le péché surabonde; mais il y a une seule chose qui ne peut pas faillir, c’est Jésus-Christ et Sa précieuse Parole. Il est l’unique Sécurité. Il est l’unique Espérance, la Vie. Il est tout ce sur quoi nous devons compter, notre seul Enlèvement.

[49] Je vais vous dire quoi faire. Si vous voulez le découvrir, commencez le matin, et allez dans ces grandes villes ici, allez à chaque pharmacie possible et achetez une bouteille d”enlèvement fabriqué par la recherche médicale. Dites-moi où vous pouvez acheter la puissance de l’Enlèvement. Il vous faudra venir à Jésus pour la recevoir. Allez chez un médecin et dites-lui que vous aimeriez subir une intervention chirurgicale la semaine prochaine. Vous aimeriez qu’on vous débarrasse de tous les péchés, qu’on vous rende si léger que vous pourriez aller dans l’Enlèvement. Voyez quel travail vous aurez à faire. Jésus est l’unique Enlèvement. Il est l’unique qui peut vous faire sortir de la tombe. «Je suis la Résurrection et la Vie», dit Dieu. «Celui qui croit en Moi vivra quand même il serait mort. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.» Alléluia! Oh...

[50] «J’étais mort, et voici, Je suis vivant aux siècles des siècles. J’ai les clés de la mort et du séjour des morts.» Il est la Fontaine de la Vie. Oh! Il est l’Eternel, l’unique Fondement, l’unique Chemin, l’unique Vérité, l’unique Lumière, l’unique Fondement, l’unique Bonheur et–éternel, l’unique Réalisation authentique, l’unique Enlèvement. Il est le Tout en tout. C’est vrai. Nous avons dans cette Bible ces promesses bénies. Comment pouvons-nous donc... A qui pourrons-nous aller? Montrez-moi une pharmacie, montrez-moi un endroit, dites-moi à quelle loge vous pouvez adhérer, dites-moi à quelle église vous pouvez adhérer, montrez-moi n’importe quoi qui peut vous produire ces choses. Alors, à qui irions-nous? A qui irions-nous?

[51] Et si notre... Et–et si nous allions, si nous voulions trouver la Vie Eternelle? Eh bien, je ne vous dis pas de ne pas aller à la pharmacie, je ne vous dis pas de ne pas aller à l’église; ça, c’est à vous de faire ces choses. Mais rassurez-vous de recevoir le... d’avoir un fondement solide. Commencez bien, recevez d’abord Jésus; ensuite, allez adhérer à une église, continuez, faites-vous baptiser, continuez, chantez dans une chorale. Continuez et faites tout ce que le Saint-Esprit vous ordonne; mais reposez-vous d’abord sur le fondement. Si vous avez un petit arbre, un pommier, il portera des pommes si seulement vous le plantez dans le fondement qu’il faut. Si vous avez un coeur qui a faim de Dieu, si vous voulez voir la puissance de Dieu, vous voulez sentir les vibrations de Sa Vie Eternelle, vous voulez voir si le Saint-Esprit est réel ou pas, plantez simplement votre petit arbre dans Son fondement convenable et vous verrez quelque chose se mettre à l’oeuvre. Oh! Il commencera à s’abreuver des Eaux de la Vie, et ce petit arbre commencera à bourgeonner et à porter des fruits. Il commencera à croître (certainement), parce que vous l’avez bien planté. Vous devez bien commencer, avoir–avoir un bon réveil.

[52] Eh bien, il y en a beaucoup ici qui cherchent le Saint-Esprit. Ce qu’il vous faut faire, c’est ne pas laisser passer cette soirée sans avoir reçu le Saint-Esprit. Si vous ne L’avez pas reçu vers l’aube, continuez simplement jusqu’à l’aube. Si vous ne l’avez donc pas reçu la nuit, continuez jusqu’à la fin de la nuit. Restez simplement là jusqu’à recevoir le Saint-Esprit. Vous n’avez pas à attendre une minute de plus. Il est ici même maintenant, Il se déverse sur vous juste en cet instant, Il vous remplit de la puissance de Sa Vie de résurrection et vous donne l’espérance, l’espérance éternelle de cette résurrection, parce que quelque chose est arrivé.

[53] Excusez-moi, mes amis de couleur. Il n’y a pas longtemps, une vieille soeur de couleur donnait un témoignage. Et on se moquait d’elle, disant: «Oh! Tu n’es rien.» Elle a dit: «C’est peut-être vrai.» Elle a dit: «Il y a une seule chose que j’aimerais dire.» Elle a dit: «Je–je–je ne suis pas ce que je devrais être, et je ne suis pas ce que je veux être. Mais je sais certainement une seule chose, c’est que je ne suis plus ce que j’étais.» Je pense donc que c’est une bonne chose. Peut-être que nous ne sommes pas ce que nous devrions être; peut-être que nous ne sommes pas ce que nous voudrions être. Mais il y a une seule chose que nous savons: Nous ne sommes plus ce que nous étions autrefois, non, depuis que nous avons trouvé Christ. Venez au Fondement. Il y a une Fontaine remplie du Sang, Tiré des veines d’Emmanuel, Les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toutes les taches de leur culpabilité.

[54] C’est ça l’espérance de la Vie Eternelle. Ce sont toutes les promesses de Dieu ici même dans le Livre. Chacune d’elles est pour vous. Ceci est Sa Parole; Ceci est Christ; Ceci est Sa promesse. «Que celui qui veut prenne de l’eau gratuitement, aux fontaines des Eaux de la vie.» Ça ne vous coûtera pas un sou, tout le prix est déjà payé. Vous n’aurez rien au monde à pouvoir–à pouvoir présenter comme excuse. Jésus vous a précédé, chargé de vos péchés. Il a pris vos péchés; Il a pris votre... toute votre iniquité; Il s’en est chargé, Il est allé au Calvaire. Un Innocent, le Fils de Dieu, est allé là, s’est chargé de nos péchés et a été crucifié. Dieu L’a tué à la croix à cause de vos péchés et des miens. Et comment allez-vous rendre compte devant Dieu pour la façon dont vous Le traitez? Comment allez-vous rendre compte devant Lui? Ce que... Comment un jour allez-vous rendre compte pour votre âme? Vous direz: «Je suis allé adhérer à une église, mais je vais vous dire, je savais qu’il y avait une voie qu’on appelait la sainteté et autre. Mais je ne pensais pas que ce que ces gens faisaient était correct.» Venez faire des investigations un moment. Entrez simplement dans les Eaux.

[55] Lorsque j’étais un petit garçon, nous n’avions pas beaucoup d’habits. Nous pariions entre nous pour savoir qui serait le dernier à se jeter dans l’étang d’eau. Nous courions tous vers la vieille rivière. Eh bien, je peux vous dire une chose, j’étais le premier à y entrer, car c’est moi qui avais le moins d’habits à enlever. Je portais juste une salopette avec une vieille ficelle en paille en travers, avec un clou. Oui, oui. Alors, je courais... Nous courions tous. Tous les autres devaient enlever des souliers et autres, enlever la chemise, et peut-être un singlet. Je n’avais pas de temps à perdre avec cela. Tout ce que je faisais, c’était courir de toutes mes forces, enlever ce clou et plonger directement. C’est tout, j’étais dedans. Et ils comptaient toujours sur moi pour savoir comment était l’eau. Eh bien, si je soulevais un seul doigt, cela voulait dire que l’eau était froide: «N’y entrez pas, mes gars. Prenez votre temps», tout en tremblotant. Mais si je levais deux doigts, c’est que l’eau était bonne. Mon vieux, les habits s’envolaient de tous côtés et les enfants plongeaient.

[56] Ce soir, je vous assure, vous qui n’avez jamais reçu le Saint-Esprit, j’ai mes deux doigts levés. Frères, c’est bon, l’Eau de la Parole; plongez-Y. Mettez de côté toute cette vieille justice propre, toutes les vieilles choses du passé, vos vieilles fêtes, vos vieilles amitiés (oh!) d’il y a longtemps, la vie du péché; laissez cela sur le rivage, plongez dans cette Fontaine remplie du Sang tiré des veines d’Emmanuel. Les pécheurs plongés dans ce flot perdent toutes les taches de leur culpabilité. Vous ne le regretterez jamais. Oh! Ôte tous mes péchés. Depuis que par la foi j’ai vu ce flot, Que Tes blessures saignantes ont alimenté, L’amour rédempteur a été mon thème, Et il le sera jusqu’à ma mort. Alors, dans un chant plus noble et doux, Je chanterai Ta puissance salvatrice, Lorsque cette langue balbutiante et bégayante, Se couchera dans le silence de la tombe.

[57] Chaque promesse dans le Livre est vôtre. Que celui qui veut vienne. Venez, tout le monde est invité. La promesse est pour vous et pour vos enfants...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Voyez, c’est vraiment bon. Oui, oui. C’est pourquoi, le jour de la Pentecôte, Pierre a dit: «La promesse est pour vous, pour vos enfants, pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Aucune Ecriture ne peut être l’objet d’une interprétation particulière. Cela voulait dire: Que tout celui qui veut, vienne. Dans le dernier Livre de la Bible, il est dit: «Que celui qui veut, vienne. Et si quelqu’un retranche ou ajoute, sa part sera retranchée du Livre de vie.» Nous n’aimerions rien retrancher de Cela ni rien ajouter à Cela, mais inviter tout le monde. Que celui qui veut, vienne.

[58] Ne laissez personne vous dire que ces promesses sont pour un autre âge. Cette promesse est pour maintenant même. Cette promesse est valable maintenant. Elle est pour celui qui veut. Peut-être que vous ne savez pas, vous–vous n’avez pas encore essayé cela. Vous vous en êtes tellement rapproché, mais vous ne voulez pas savoir ce que c’était. Vous pouvez être proche à ce point-là. Eh bien, pour ceux de Jeffersonville, je vais vous donner une invitation, spécialement à vous. Ils cherchent le Saint-Esprit là depuis quelque temps. Nous avons amené une femme... un jeune garçon en route; on a baptisé des gens la dernière soirée dans mon église. Ils étaient venus au baptistère et ils voulaient s’en servir. Un de mes jeunes gens qui est sorti a commencé un tabernacle... Je pense que frère Rudell peut être ici ce soir. Il a amené dix-neuf personnes à baptiser la dernière soirée. Et comme ces gens n’avaient jamais entendu parler du Saint-Esprit, je prêchais le samedi soir, et ils sont venus à l’autel et ont été sauvés.

[59] Alors, la dernière soirée, quand on a tiré les rideaux, on a amené une femme là, et aussitôt qu’on l’avait baptisée, elle est sortie de cette eau-là en parlant en langues aussi vite que possible. Oh! Vous auriez dû entendre cela! Tout le monde a accouru là et, alors, les gens la regardaient et demandaient: «Qu’est-ce que ça veut dire?» J’ai dit: «Si ce n’est pas ici ce qui, je garderai ici jusqu’à ce que ce qui arrive.» Eh bien, c’est ici ce qui a été dit par le prophète Joël: «Dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai de Mon Esprit sur toute chair. Vos fils et vos filles prophétiseront, Je répandrai de Mon Esprit sur Mes servantes et sur Mes serviteurs. Et J’accomplirai des signes en haut dans le Ciel et en bas sur la terre.»

[60] Dieu appelle, Dieu agit. Nous sommes au bout du chemin; nous sommes à la fin du temps. Le temps est à la fin. Je peux vous le prouver, frère. Cela... Quand cela arrivera-t-il? Je ne sais pas. Mais ça peut arriver avant l’aube; ça peut arriver dans une heure; ça peut arriver dans cinq minutes. Quoi que ce soit, c’est proche. Il n’y a rien d’autre qui va arriver, sinon la Venue du Seigneur Jésus. L’Eglise se rassemble, Elle se réunit, Elle se secoue. Avez-vous déjà vu une telle agitation parmi les gens? Assurément, quelque chose est sur le point d’arriver: la Venue du Seigneur. Le monde entier attend la manifestation des fils de Dieu, la nature, là, qui a été donnée à l’homme comme domaine. Lorsque Dieu créa l’homme, tout au début, lorsqu’Il le créa, Il était appelé El, Elah, Elohim, ce qui signifie: Celui qui existe par Lui-même. Mais lorsqu’Il fut appelé Jéhovah, dans le chapitre suivant, Il savait qu’Il avait quelque chose, Il l’a donné à l’homme. Ce dernier avait la terre pour domaine, il était dieu, il était un dieu sur la terre, l’homme.

[61] Jésus a dit: «N’ont-ils pas appelé... Pourquoi Me condamnez-vous? On appelle ceux à qui la Parole de Dieu vient, dans votre propre loi, ceux à qui la Parole de Dieu vient, on les appelle des dieux.» Il a dit: «Si Moi, Je me dis Fils de Dieu, et que ceux à qui la Parole vient, les prophètes, sont des dieux, dites-vous, alors, pourquoi pouvez-vous Me condamner de ce que J’ai dit que Je suis Fils de Dieu?» Assurément. Le monde entier attend la Venue du Seigneur Jésus; lorsque les hommes reprendront le contrôle de cette terre-ci, tous les arbres et tout le reste vivront, toute la faune et tout le reste, ils attendent la manifestation des fils de Dieu. Oh! Frère, ceci...

[62] On dit que la vie commence à 40. C’est un mensonge. La vie commence à l’autel. C’est là que commence la vie, la Vie Eternelle, lorsque vous venez à ce Jésus-Christ. Chaque promesse est vôtre; toutes les promesses sont vôtres. C’est à vous. Peut-être que vous n’avez pas sondé cela. Peut-être que vous n’avez pas examiné pour voir si la promesse est pour vous. Vous ne pouvez pas venir recevoir le Saint-Esprit si vous ne croyez pas réellement que vous allez Le recevoir. Eh bien, Dieu désire plus que vous Le receviez; Il le désire plus. Il veut que vous Le receviez. C’est à vous, c’est votre Propriété personnelle. Il a envoyé Jésus mourir afin qu’Il puisse vous ramener à Lui-même, qu’Il–Il puisse avoir quelque chose qui L’adore. Lorsqu’Il était El, Elah, Elohim, Il était Seul. Mais il y avait des attributs en Lui. Ces attributs, c’était d’être un Père, d’être Dieu, d’être adoré, d’être Guérisseur, d’être Sauveur, et toutes ces choses. Vous... votre vie manifeste ces attributs. Aussitôt que vous venez à Lui, vous devenez Son Fils; vous L’adorez. C’est ce qu’Il devait vraiment être, ce pour quoi Il vous a créé. Votre dessein ici, c’est d’adorer Dieu; et vous ne pouvez pas L’adorer correctement si vous ne L’adorez pas en Esprit et en Vérité: Saint Jean 4. C’est ce que Jésus a dit à cette femme: «Le Père cherche ceux qui L’adorent en Esprit et en Vérité.»

[63] Premièrement, recevez la Vérité, un bon fondement. Jésus-Christ est le seul Chemin à suivre; ce n’est pas serrer la main, adhérer à l’église; ça, c’est bien. Serrer la main, c’est bon; adhérer à l’église, c’est bien. Mais ce n’est pas ça. Venez premièrement au Fondement; reposez-vous sur Lui. Et puis, après que vous L’avez reçu, alors serrez la main au pasteur et adhérez à l’église. C’est bien, après que vous avez fait ces choses; mais commencez d’abord correctement. Prenez la bonne direction. C’est comme David avec sa fronde, il devait d’abord bien diriger cette pierre. Voyez, vous devez atteindre l’objectif; vous devez faire le réglage. Et s’il vous faut faire le réglage, réglez-le sur Jésus-Christ. Car Il est le Chemin, la Vérité, la Lumière, le Fondement. Tout cela, c’est pour vous.

[64] Il y a quelque temps, une femme ici aux Etats-Unis, la pauvre vieille créature était tellement frappée de pauvreté. On se demandait quoi faire pour elle, et finalement, on a envoyé une oeuvre philanthropique voir ce qu’on pouvait faire pour elle. Et lorsqu’on est allé auprès d’elle, on a mené une enquête et on a découvert qu’elle était très pauvre, elle n’avait rien à manger, elle avait vendu tous ses meubles et elle était dans un état terrible. Et on lui a demandé: «N’avez-vous pas d’enfants?» Elle a dit: «Si, si, j’ai un fils.» Eh bien, on a demandé: «Où est ce fils?» Elle a répondu: «Il est en Inde.» Et elle a dit: «C’est un homme d’affaires en Inde.» Eh bien, on lui a demandé: «Pourquoi ne prend-t-il pas soin de vous?» «Oh! a-t-elle dit, je vous assure.» (Vous savez comment sont les mères.) Elle a dit: «C’est un chou.» Elle a dit: «Il m’écrit les lettres les plus aimables que vous ayez jamais lues.» Et elle a dit: «Et il–il–il m’écrit des lettres très aimables, je ne peux pas lui demander de l’aide.» Elle a dit: «Je ne peux simplement pas faire cela. Il me dit: ‘Chère mère, comment vas-tu?’ Et des choses semblables.» Elle a dit: «Je–je déteste vraiment lui en parler. Et–et aussi, je sais qu’il ferait tout pour m’aider.» Et elle a dit: «Il m’envoie aussi certaines des photos les plus jolies que j’aie jamais vues.» Et on lui a demandé: «Il vous a envoyé quoi, des photos?» Elle a répondu: «Oui.» On lui a demandé: «Quel genre de photos?» Elle a dit: «Un instant, je vais vous montrer. Je les ai classées dans ma Bible. Ça fait deux ou trois ans que je les garde.» Elle est retournée à sa Bible et s’est mise à les présenter.» Savez-vous ce que c’était? Elle avait dix mille dollars. C’étaient les billets de banque de l’Inde, portant des photos dessus. Elle ne savait pas ce que c’était. Mais elle les a trouvés dans sa Bible. Elle était riche, mais elle ne le savait pas, elle se mourait de faim, elle crevait de faim, et–et on la mettait à la disposition de l’oeuvre philanthropique parce qu’elle ne savait pas ce qu’elle possédait.

[65] Et parfois, c’est peut-être ça le cas de beaucoup de gens ce soir. Vous ne vous rendez pas compte de la joie ineffable, pleine de gloire. Vous ne connaissez pas la puissance, la Vie Eternelle. Vous ne savez pas combien vous êtes riche, jusqu’à ce que vous regardiez Ici dedans pour découvrir ces promesses, ce qui a été donné à ces apôtres, ce qui a été donné à «tout celui qui veut, qu’il vienne.» C’est vrai. Tout cela est à vous gratuitement. Voudriez-vous recevoir cela? Voudriez-vous être rempli du Saint-Esprit, être sauvé, avoir vos péchés sous le sang, être rempli du Saint-Esprit, être baptisé de l’Esprit, avoir dans votre coeur la puissance de l’Enlèvement et monter à Sa rencontre dans les airs? Sortir de ce bâtiment ce soir avec cette assurance bénie? Si un véhicule vous écrase, qu’est-ce que cela change? Oh! la la! Ce n’est qu’un changement de cette vieille maison pour une nouvelle maison pimpant neuve. C’est juste un changement de l’état d’un vieil homme, un homme ou une femme ratatinée, en une jeune femme ou un jeune homme ou une jeune fille qui–qui ne mourra jamais. Ce sera un endroit où il n’y a pas d’hier, de demain; tout est aujourd’hui. Vous êtes là avec Quelqu’Un qui est le même hier, aujourd’hui et éternellement, le JE SUIS, l’Eternel. Et vous êtes éternel avec Lui. Et vous y êtes pour ne plus jamais vieillir, pour ne plus jamais tomber malade, pour ne plus jamais avoir des chagrins, pour ne plus jamais avoir des déceptions. Vous y êtes. Juste ceci pour cela.

[66] Maintenant, écoutez, mes amis. Si vous mourez sans l’Esprit de Vie en vous, vous ne pouvez pas aller à cet endroit-là. Ecoutez. Comme je l’ai dit au commencement, la mort ne change pas votre esprit. Elle change seulement votre demeure. J’ai enseigné là-dessus il y a quelques soirées. Puis, je suis tombé sur le cas de Saul, lorsqu’il avait rétrogradé vis-à-vis de Dieu... L’Urim Thummim ne lui répondait plus, le prophète ne prophétisait pas non plus et ne pouvait lui répondre. Il ne pouvait même pas avoir un songe de la part de l’Eternel. Alors, il est allé auprès de la sorcière d’Endor pour invoquer l’esprit de Samuel. Et ça faisait 19 ans que Samuel était mort; je viens de consulter cela pour me rassurer. Il était mort depuis dix-neuf ans. Et lorsque la sorcière d’Endor a invoqué l’esprit de Samuel, ce dernier n’avait pas changé d’aspect. Il était toujours là, mince avec son manteau sur l’épaule. Non seulement cela, il n’avait pas changé de vie non plus; il était toujours le même Samuel et c’était toujours un prophète.

[67] Oh! Vous direz: «Eh bien, c’était une espèce de fantôme. Ce–ce–ce–c’était la sorcière d’Endor.» Eh bien, la Bible dit que c’était Samuel. Qu’en est-il de la montagne de la Transfiguration alors que Moïse était mort depuis huit cents ans et était dans une tombe non identifiée? Que dire de ça? Qu’en est-il d’Elie qui était rentré à la maison à bord d’un char cinq cents ans avant cela? Et ils se tenaient là, si réels qu’ils ont été reconnus. Et ils avaient un corps humain, ils parlaient au Fils de Dieu. Alléluia! Que Dieu bénisse votre coeur, frère.

[68] Permettez-moi de vous le dire: Il vous faut avoir la Vie pour aller là. Sans la Vie, vous ne pouvez pas ressusciter. Prenez une semence et plantez-la, laissez un petit insecte entrer dans cette semence et tuer le germe qui est dans cette semence, elle ne poussera jamais. C’est tout à fait vrai. Mais si vous pouvez éloigner cet insecte de là, que cette semence ait un coeur, quelque chose à l’intérieur; elle poussera tant que l’atmosphère tout autour est bonne, sûrement. Et c’est le cas ce soir. Si le moindre désir de votre coeur est de recevoir Dieu, de recevoir le Saint-Esprit, laissez... entrez dans la bonne atmosphère, ayez de bonnes dispositions devant Dieu, et la Vie entrera en vous aussi certainement. Et vous commencerez à vous lever dans l’Enlèvement. Oh! Je sais que ce que vous recevez ici n’est que l’ombre des ombres des ombres. Mais à votre mort, vous allez de l’ombre à l’ombre, de l’ombre à l’ombre, ça devient des gouttelettes, de l’humidité, un ruisseau, un lac, un... Oh! la la! Ça va directement dans la Présence éternelle. Alors, vous êtes là pour toujours.

[69] Pouvez-vous rejeter pareille opportunité? Quelle réalisation pouvez-vous accomplir, une investigation plus grande... Quel investissement pouvez-vous réaliser qui dépasse le fait de reconnaître Jésus-Christ comme votre Sauveur? Que pouvez-vous faire de plus que recevoir le Saint-Esprit ce soir, l’Esprit même qui L’avait baptisé Lui-même, qu’Il soit sur vous? Le même Esprit qui L’a ressuscité le troisième jour avait promis de vous ressusciter au dernier jour. Amen. Oh! N’est-Il pas merveilleux? Inclinons maintenant la tête pour un mot de prière. Que le pianiste, ou je ne sais qui, veuille... Combien ici ce soir ne Le connaissent pas comme Sauveur et disent: «Frère Branham, j’ai bâti ma maison sur une fondation juste comme celles de la ville de Mexico, ou comme celle de cet entrepreneur de New York, qui a construit ce building.» Cela n’a servi qu’à une seule chose: il est monté au sommet de ce building et a sauté de là lorsqu’il a vu qu’il avait perdu tout ce qu’il avait, parce que ce building ne reposait pas sur un fondement solide. Qu’en sera-t-il à votre mort lorsque vous découvrirez que tout ce que vous avez fait, c’était adhérer à l’église, que vous aviez inscrit votre nom dans un registre quelque part? Vous pensiez être en ordre, mais tout en vivant avec ce tempérament colérique et dans le péché. Et les choses du monde, vous continuez à les aimer.

[70] Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en vous. Pourquoi–pourquoi courez-vous un risque là-dessus, ami? Réglons cela ce soir. J’aimerais que chaque pécheur ici présent vienne ici, qu’il se tienne ici un instant pour un mot de prière avant que nous continuions plus loin avec le service. Voudriez-vous venir? Que chaque pécheur qui est dans la salle, pendant que nous prions, que les chrétiens prient... Ami pécheur, venez ici juste un instant. Venez ici, faites juste ça. Montrez que vous–vous croyez en Dieu, que vous croyez, que vous voulez faire cela, vous voulez être bâti là-dessus, vous voulez bien commencer. Venez ici même me serrer la main. Venez simplement ici. Que Dieu vous bénisse, mesdames. Que quelqu’un d’autre vienne maintenant. Venez, chaque pécheur; j’aimerais que vous veniez ici juste un instant. J’aimerais vous parler ici même à l’autel. Là à l’extérieur, où que vous soyez, venez. Que Dieu vous bénisse. [Frère Branham parle aux gens à l’autel.–N.D.E.] Soeurs, peut-être que vous avez été...?... Il se pourrait que vous ayez accompli beaucoup de grandes choses dans la vie...?... Venez donc. Comme je l’ai dit à ces femmes, ces quatre femmes: «Il se pourrait qu’elles aient accompli beaucoup de grandes choses dans la vie. Celle-ci était la chose la plus glorieuse qu’elles aient jamais accomplie.» Vous avez alors bien commencé. Une fois dans la vie, vous avez pris la bonne direction. Il se pourrait que vous ayez fait... Il se pourrait que vous ayez fait beaucoup d’autres choses bonnes, loyales, et tout, mais cela ne durera pas. Un jour, ça disparaîtra. Les gens vous oublieront. Mais maintenant, vous venez maintenant parce que vous croyez. Et vous venez vous tenir sur le Rocher, Christ. Celle-ci est la chose la plus glorieuse que vous ayez jamais accomplie, la réalisation la plus grande que vous ayez jamais faite, lorsque vous venez accepter Jésus.

[71] Que les autres pécheurs viennent; le ferez-vous? Venez vous tenir ici juste un instant, nous voulons simplement offrir un mot de prière ensemble. J’aimerais juste venir prier avec vous. Voulez-vous venir? Jeunes ou vieux, passez directement devant. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre? Levez-vous directement et venez. Venez, jeune fille. C’est ça. Venez simplement ici. Cela ne fera pas de mal. Venez ici et vous êtes sûr de ne pas suivre une mauvaise voie. C’est ça. Que Dieu vous bénisse, mon frère. [Frère Branham parle avec des gens à l’autel.–N.D.E.] Il se peut que vous ayez fait beaucoup de choses...?... Mon frère, il y a peut-être beaucoup de choses...?... Celui-ci est le moment le plus glorieux pour vous...?... vous tenir ici...?... pour la prière. Jeune fille, sans doute que vous avez réalisé de grandes choses dans la vie...?... Que Dieu vous bénisse. Venez, ami pécheur. Pendant que nous attendons juste un instant, chantons doucement maintenant: Il y a une Fontaine rempli du sang. Très bien. Il y a une Fontaine remplie du Sang Tiré des veines d’Emmanuel, Les pécheurs plongés dans ce flot, (Venez à l’unique Bien durable: Jésus-Christ.) ... taches de culpabilité Ne voudriez-vous pas venir maintenant pendant que la Fontaine est disponible, pendant que vous avez la possibilité de venir? Venez à l’unique grande Réalisation que vous pouvez accomplir dans votre vie. Venez au Chemin, à la Vérité, à la Lumière. Où pourriez-vous aller pour avoir cela? Nulle part ailleurs, sinon à Christ... ... taches de culpabilité, Les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toutes les taches de leur culpabilité.

[72] Je me demande maintenant, pendant que nous continuons calmement un moment: Combien ici n’ont pas reçu le Saint-Esprit et aimeraient Le recevoir? Soyez sérieux avec Dieu. Dites: «Seigneur, j’ai suivi la Voie, je T’ai accepté comme mon Sauveur. Mais je veux le baptême du Saint-Esprit. Et je sais qu’il me faut la Vie de l’Enlèvement en moi.» «Si un homme ne naît de cette Eau et de l’Esprit, il ne peut en aucun cas entrer.» Eh bien, il y a beaucoup d’Eau ici sur le rivage, ici même sur le rivage de la rivière. Il y a beaucoup de prédicateurs. Eh bien, nous voulons le baptême du Saint-Esprit, naître de nouveau... Venez, maintenant, pendant que nous chantons le couplet suivant. Que tout celui qui veut le baptême du Saint-Esprit, je veux que vous veniez vous tenir ici même avec moi juste un instant avec ces gens qui se repentent. J’aimerais que vous veniez et que vous vous teniez debout pour le baptême du Saint-Esprit. Le voleur mourant s’est réjoui de voir Cette Fontaine en son jour; Et là, puissé-je aussi, vil comme lui, Ôter tout mon péché. Ôter tout mon péché, Ôter tout mon péché; Et les pécheurs plongés dans ce flot, Ôter tout mon péché.

[73] Nous aimerions attendre pour nous rassurer que tout celui qui cherche vient. J’ai devant moi ce soir un aimable jeune frère, un prédicateur méthodiste qui est venu ici avec moi pour recevoir le baptême du Saint-Esprit. Frère Collins, j’aimerais que vous Le receviez ce soir. C’est maintenant l’heure. Amen. Son frère est l’un des remarquables méthodistes sur les champs missionnaires aujourd’hui. J’aimerais qu’il reçoive le Saint-Esprit; ainsi, il pourra aller dire à son frère quelle joie il y a, combien c’est différent après qu’on est né de nouveau. Je crois que ça aura lieu ce soir, Frère Collins; c’est maintenant l’heure, c’est maintenant le moment.

[74] Y en a-t-il d’autres? Eh bien, si vous cherchez le Saint-Esprit, c’est le moment de commencer. Ne laissez pas cela vous passer par-dessus la tête, venez directement ici. C’est simple... Une petite prédication simple comme cela, vous savez ce que cela représente. Venez donc; c’est ici le lieu, le Fondement, le Chemin, la Vérité, la Lumière, l’unique Réalisation, l’unique Bonheur. Vous ne connaîtrez jamais de bonheur tant que vous n’aurez pas reçu Ceci. C’est vrai. Ces pécheurs qui se tiennent ici maintenant, confessant leurs péchés, y entreront aussi. J’aimerais qu’ils y entrent avec les autres pour recevoir le Saint-Esprit. Ils n’ont pas été baptisés. Il y a beaucoup de prédicateurs ici, beaucoup d’eaux. Ainsi, nous veillerons à ce que tout soit fait aussi correctement que nous savons comment le faire, à la manière des chrétiens, autant que nous le pouvons. Ensuite, fréquentez l’église de votre choix. Allez quelque part où on prêche l’Evangile et croyez la Parole de Dieu, croyez à la Venue de Christ. C’est votre choix.

[75] Oh! la la! Ceci est ce que... D’ici quelques soirées, j’aimerais vous raconter ce qui m’était arrivé. Alors, vous vous rendrez compte pourquoi je fais ça. Lorsque j’ai vu une femme m’entourer de ses bras, elle paraissait avoir dix-huit ans environ; j’ai regardé en arrière, là où mon corps était étendu. J’ai regardé ici en haut, je la voyais, elle m’a appelé son frère. J’ai dit: «Je ne comprends pas ça.» Il m’a été dit: «Elle avait plus de quatre-vingt-dix ans lorsqu’elle... tu l’avais conduite à Christ.» Elle avait plus de quatre-vingt-dix ans, et là, elle était redevenue jeune pour toujours. Il n’est pas étonnant qu’elle ait dit: «Mon précieux frère.» Cela m’a mis un fardeau sur le coeur.»

[76] Vous êtes là ce soir, amis, cherchant l’Esprit de Dieu. Il est à la portée de vous tous. Je vais vous dire ce que nous allons faire. Nous allons offrir une prière pour l’assemblée ici même, pour vous. Ensuite, nous allons entrer dans cette petite pièce où les frères sont prêts, juste là. Nous venons là, tout notre groupe, et nous allons prier jusqu’à ce que vous receviez le Saint-Esprit. C’est tout. C’est pour cela que nous sommes ici. Est-ce vrai, frères? C’est le but de cette réunion. Très bien, inclinons maintenant la tête. Maintenant, à vous qui avez le Saint-Esprit, vous qui cherchez le Saint-Esprit, gardez bien cela à l’esprit donc. Je vais prier pour ceux-ci qui sont venus, qui n’étaient pas chrétiens et qui veulent recevoir Christ comme leur Sauveur. J’aimerais d’abord leur parler juste un instant.

[77] Dans la Parole, Jésus dit: «Nul ne peut venir à Moi, si le Père ne l’attire premièrement.» Jean 5.24: «Nul ne peut venir à Moi, si... Celui qui écoute Mes Paroles, je veux dire qui croit en Celui qui M’a envoyé, a... a la Vie Eternelle. Je le ressusciterai au dernier jour. Nul ne peut venir à Moi, si le Père ne l’attire.» Quelque chose a frappé à votre coeur. Vous vous êtes levé et vous vous êtes tenu debout, vous êtes descendu dans l’allée. Quelque Chose vous a attiré. Maintenant, laissez-moi vous dire ce que les Ecritures déclarent: «Tous ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés.» C’était Dieu qui vous a appelé. «Ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés. Et ceux qu’Il a justifiés, Il les a glorifiés.»

[78] Eh bien, vous êtes dans un état glorifié dès que vous acceptez Jésus-Christ comme votre Sauveur. Entrez donc dans cette pièce où ils vont chercher le Saint-Esprit, Dieu déversera le Saint-Esprit sur vous. Et alors, vous serez rempli de l’Esprit. Cela vous donnera la puissance pour vivre, vivre comme des chrétiens jusqu’au temps de la restauration de toutes choses quand Jésus viendra. Alors, vous serez enlevé dans la Gloire avec Lui pour vivre pendant trois ans et demi; et après, vous retournerez sur la terre pour le Millénium; et puis, vous vivrez éternellement avec Lui. Maintenant, prions pour ces gens. Et vous donc qui allez... qui voulez recevoir le Saint-Esprit, rappelez-vous: «Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés.» Maintenant, n’y entrez pas juste en disant: «Eh bien, je–je vais essayer cela une fois de plus. Celle-ci est une convention. Nous avons encore six soirées ici.» C’est maintenant l’heure pour recevoir Cela. Entrez-y, restez-y jusqu’à ce que vous ayez reçu le Saint-Esprit. Etes-vous sérieux avec Dieu, vous qui voulez recevoir le Saint-Esprit ce soir? Levez la main si vous êtes prêts à mourir maintenant même ou à recevoir le Saint-Esprit. C’est ça.

[79] Est-ce le cas pour vous les femmes qui étiez ici il y a quelques instants avec ce petit garçon, et croyez-vous que Jésus-Christ est le Fils de Dieu? Voulez-vous L’accepter comme votre Sauveur? Croyez-vous qu’Il vous a appelés à cet autel ce soir? Levez la main si vous croyez que c’est Jésus-Christ qui vous a appelés. Levez... Que Dieu vous bénisse. C’est bien. «Celui qui Me confesse devant les hommes, Je le confesserai devant le Père et les saints anges.»

[80] Maintenant, nous allons offrir une prière pour l’assemblée pendant que les gens attendent. Ensuite, nous irons dans une pièce ici nous-mêmes, là où nous pouvons être seuls pour prier. Inclinons la tête, partout donc, chaque chrétien. Ceux-ci sont des gens avec qui vous passerez l’Eternité. Je pense que beaucoup parmi vous me connaissent assez bien pour savoir que si je suis un fanatique, je l’ignore. Quelque chose s’est passé l’autre matin. Je vous raconterai cela plus tard, au courant de la semaine. Je ne suis plus le même. Et je–je sais ce que sont les visions. Des milliers de fois, elles se sont produites. Cela n’était pas une vision. J’étais allé quelque part. Et depuis lors, mon coeur brûle d’amener les gens à Christ. Oh! Eh bien, chaque–chaque geste que je voudrais faire, c’est pour amener les gens à Christ.

[81] J’aimerais que chacun de vous, chrétiens, prie pour ces gens, chacun de vous, pendant que je prie. Père céleste, les premières personnes que nous T’amenons ce soir, ce sont ces femmes et ce petit garçon. Ils se sont avancés ici à cet autel. A ma connaissance, ce sont peut-être les seuls qui ne sont pas sauvés sur place ce soir. Je crois que s’il y en avait d’autres, ils seraient aussi venus. Mais ceux-ci sont venus publiquement. Ils veulent la Vie Eternelle. Et Tu as dit: «Celui qui croit au Fils a la Vie Eternelle.» Et maintenant, ils sont venus confesser la foi qu’ils ont, qu’ils T’acceptent comme leur Sauveur personnel et ils croient que Tu leur donneras la Vie Eternelle. Père divin, je Te prie d’accorder à chacun d’eux ce soir le pardon des péchés. Que cela soit ôté par les liens du Calvaire. Puissent-ils être pardonnés de chaque péché. Qu’ils aient la paix comme une rivière. Qu’ils reçoivent la paix que Christ seul peut donner. Que ces femmes rentrent chez elles, auprès de leurs maris et de leurs enfants, que ce petit garçon retourne auprès de son papa et de sa maman, étant une nouvelle créature, une nouvelle personne, rentrant chez lui pour vivre, pour témoigner dans les parages, être des instruments pour amener d’autres auprès de Toi. Car nous savons que nous sommes au temps de la fin et Tu lances Ton dernier appel à travers le pays.

[82] Je Te prie, Père, de leur accorder ces bénédictions. Et maintenant, alors qu’ils partent avec ces autres, que nos prières s’unissent de sorte que tous ceux-ci qui vont pour recevoir le Saint-Esprit... Ô Dieu, certains parmi ces gens ici, ce frère Collins, que je connais personnellement, a faim et soif. Sa petite femme là derrière crie et implore Dieu, elle a reçu le Saint-Esprit tout récemment, il y a quelques jours, et elle veut que son cher mari reçoive le Saint-Esprit. Maintenant, Père, remplis-le ce soir. Oh! Dieu, qu’il embrase cette contrée avec l’Evangile. Il y en a d’autres ici, des jeunes hommes, des vieillards, des gens d’âge moyen, des jeunes femmes et tout. Ô Dieu, que de ce groupe de ce soir soient suscités des prédicateurs, des évangélistes, des missionnaires et différents travailleurs, Père. Remplis-les du Saint-Esprit, Seigneur.

[83] Oh! La promesse est pour vous et pour vos enfants, pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que l’Eternel notre Dieu les appellera. C’est Toi qui l’as promis, Seigneur. Et ils sont ici pour recevoir Cela. Et, Seigneur, exauce ma prière. Que personne ne sorte de cette pièce-là sans avoir reçu le Saint-Esprit. Accorde-le, Seigneur. Qu’Il descende sur eux tous. Qu’il se tienne ici une réunion qui durera nuit et jour, avec une effusion continue de Ton Esprit. Accorde-le, Seigneur. Exauce la prière de Ton serviteur. Tu as dit: «Si vous dites à cette montagne: Ôte-toi de là, et que vous ne doutez pas, mais que vous croyez que ce que vous avez dit arrive, vous pourrez le voir s’accomplir.» Seigneur, je prie que chaque coeur qui est dans cet état ce soir reçoive le Saint-Esprit, celui qui entre dans cette pièce-là. Exauce-le, Seigneur, je Te prie. Au Nom de Jésus. Amen.

[84] Maintenant, les prédicateurs ici vous conduiront. Y a-t-il quelqu’un là? Etes-vous... Cet homme ici même, cet homme ici même, déplacez-vous de ce côté-ci maintenant vers la pièce pendant que je traite avec les autres qui sont dans l’assemblée juste quelques instants. Certains prédicateurs ici qui aimeraient entrer là, il y a des gens là à instruire. Maintenant, que tout le monde entre directement là maintenant pour recevoir le Saint-Esprit. J’aimerais que vous ici, vous les dames chrétiennes ici, vous qui venez de recevoir Christ ici même, ne voudriez-vous pas entrer là avec eux maintenant? Allez-y. Croyez frère Branham pour cette fois-ci en tant que serviteur de Dieu. Entrez-y et dites: «Seigneur, donne-moi cette Vie Eternelle dont il parle.» Vous la recevrez. Tout le monde vous attendra; vos bien-aimés vous attendront. Entrez-y, mon chéri. Je prie Dieu de faire de toi un prédicateur, chéri, qui sauvera des âmes dans les jours à venir. C’est bien. Oh! la la! Jésus appelle, Il appelle tendrement aujourd’hui. Jésus appelle, Il appelle aujourd’hui, Il appelle aujourd’hui, Il appelle aujourd’hui, Y en a-t-il d’autres parmi vous qui aimeraient les suivre? Allez-y directement comme des croyants, allez directement là maintenant pour recevoir le Saint-Esprit. Ne voudriez-vous pas aller avec eux? Vous êtes invités. Il appelle aujourd’hui! Oh! Il appelle aujourd’hui, Jésus appelle, Il est...?...

[85] Oh! Vous sentez-vous très bien? L’Evangile vous récure bien et vous vous sentez rafraîchis par la Présence de Dieu, n’est-ce pas? Vous vous sentez bien, n’est-ce pas? Eh bien, combien là dans l’assistance sont malades et affligés, et aimeraient que Dieu les guérisse? Faites voir la main. Oh! Regardez simplement les mains. Un frère et une soeur assis ici. Etes-vous chrétiens, vous deux, dans ces fauteuils roulants? Trois d’entre vous, eh bien, deux d’entre vous là...

[86] Oh! J’aimerais vous raconter un petit quelque chose qui s’est passé avant-hier, il y a environ trois, quatre jours. J’aimerais le dire pendant qu’ils sont–qu’ils sont là-dedans maintenant. [Frère Branham demande aux membres de l’assemblée.–N.D.E.]...?... on s’occupe bien de tout. Maintenant, ils sont là pour recevoir le Saint-Esprit. Les prédicateurs sont invités maintenant, s’ils le veulent, à aller auprès de ces gens-là, afin de les instruire dans la bonne Voie. Vous les prédicateurs qui avez l’appel de la part de Dieu et qui aimeriez voir ces gens être conduits correctement au baptême du Saint-Esprit, nous vous invitons cordialement à collaborer avec nous en ce moment-ci. Et puis, invitez-les à votre église. Amenez-les là; baptisez-les dans votre baptistère et–et faites-les entrer dans l’église. Voyez? Nous... Ils sont à vous. On a besoin de vous là derrière, dans la pièce maintenant, chaque prédicateur de l’Evangile qui est ici. Très bien.

[87] Maintenant, pendant que nous nous mettons à prier pour les malades juste pendant quelques minutes... L’autre jour, monsieur Wood avait peint ma véranda. Et il... J’avais verrouillé la porte et je suis sorti par la porte de devant, la refermant en allant visiter les malades. A mon retour, la porte était fermée et je ne pouvais pas entrer. J’avais ma famille dans le véhicule. Eh bien, il n’y avait qu’une seule chose à faire, c’était sortir prendre le marteau et casser la fenêtre pour entrer. Je suis donc sorti, j’ai cassé la fenêtre. Et en la cassant avec le marteau, ça s’est brisé en petits débris de verre qui se sont éparpillés partout. Eh bien, ma jeune fille Rebecca, elles... Elle est allée balayer tout ça, de petits débris de verre cassée. Et le lendemain matin, elle était assise dans la cuisine faisant la vaisselle. Elle parlait à sa soeur, Sara, qui avait cassé un verre et l’avait jeté dans une boîte et a jeté de la nourriture dessus. Et la chose suivante, vous savez, un petit chien de meute est passé là, est entré dans la poubelle et a avalé ce verre au même moment que la nourriture. Le pauvre petit chien était couché sur la pelouse, piquant vraiment des crises et se retournant. Et, oh! je n’avais jamais vu un chien souffrir tant. Je ne pouvais pas savoir à qui il appartenait. Et monsieur May, mon voisin, a dit: «Billy, je pense que la meilleure chose que nous ayons à faire, c’est de le prendre et de lui tirer dessus.» «Oh! ai-je dit, nous n’aimerions pas tirer sur le chien d’autrui.» Voyez? On dirait que c’était un bon chien de meute.» J’ai dit: «Je ne ferais pas ça.»

[88] Et il est resté couché là environ quatre ou cinq jours, saignant et, oh! dans un état vraiment terrible. Le petit animal n’arrivait plus à se relever, il faisait juste... Je n’avais jamais vu un chien aussi malade, il ne faisait que sautiller; se tordre... comme cela. Et–et j’ai dit: «Oh! Ne voudriez-vous pas l’amener chez un vétérinaire?» Il a dit: «Le vétérinaire le fera dormir.» Alors, j’ai dit: «Eh bien, ça ne sert à rien de l’amener chez un vétérinaire.» Et le petit Joseph et moi, nous sommes allés là dans la cour, nous avons pris un bouillon de vache et autres. Le petit animal n’arrivait pas à manger cela, il était trop malade. Eh bien, ceci est la vérité, mes amis. Je suis votre frère. Joseph a levé les yeux vers moi comme pour dire: «Papa, peux-tu l’aider?» J’ai dit: «Joseph, tiens la main de papa. Je vais imposer la main à ce petit chien.» Dieu est mon juge. Je me suis agenouillé et j’ai offert une prière pour ce petit chien. Il s’est relevé, il a pris son souper et il a parcouru le champ tout aussi heureux que possible.

[89] Eh bien, c’est la vérité. C’était à environ quinze pieds [4,5 m] de là où la vieille mère opossum avait été guérie. C’est la vérité. Vous avez entendu cette histoire. A environ quinze pieds [4,5 m]... Si Dieu a exaucé la prière pour un chien, à combien plus forte raison n’exaucera-t-Il pas la prière pour un être humain, Son enfant lavé dans le Sang de l’Agneau?

[90] Frère Kidd qui est assis là, eh bien, vous le connaissez. Vous pouvez demander à son médecin. On lui avait donné environ trois jours à vivre. Billy a dit ce soir qu’il l’a tapoté dans le dos et lui avait dit: «Fils, je me sens bien.» C’est merveilleux. Dieu exauce la prière. Croyez-vous cela? Combien parmi vous ici croient dans la puissance guérissante de Dieu? Faites voir la main. Très bien, regardez.

[91] Vous savez, l’autre jour, j’ai reçu un mandat. Il m’avait été envoyé du Ciel. Oh! Le voici: Marc, chapitre 16: «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création.» Par tout le monde. Jusque quand? Jusqu’à quand? A toute la création. Cela durera jusqu’à quand pour que toute création entende Cela? Ce n’était pas simplement dans l’âge apostolique, dans chaque âge. Par tout le monde, à toute la création... «Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé, celui qui ne croira pas sera condamné. Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. En Mon Nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues; ils saisiront des serpents, s’ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.»

[92] Croyez-vous cela? Nous sommes riches, mais nous ne le savons pas. Combien de croyants y a-t-il ici? Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Imposez-vous donc les mains les uns aux autres, c’est tout. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Nous ne sommes pas des guérisseurs divins, nous sommes des croyants. Amen. C’est Christ qui est le Guérisseur. L’oeuvre a déjà été accomplie. Nous n’avons qu’à nous imposer les mains les uns aux autres. Croyez-vous cela? Imposez les mains à quelqu’un à côté de vous. Maintenant, prions. Priez pour la personne à côté de vous. Ne priez pas pour vous-même, priez pour la personne à côté de vous. C’est ça. Vous y êtes.

[93] Père céleste, au Nom de Jésus, le Fils de Dieu, le Chemin, la Vérité, la Lumière qui a fait cette promesse qui ne peut faillir, dans la Lumière de Son Evangile, nous condamnons toute maladie, chaque démon, toute puissance du diable, nous brisons toute chaîne. Satan, sors. Tu es ordonné par Jésus-Christ, au Nom du Saint Fils de Dieu, de quitter cette assistance. Sors d’eux, Satan, et lâche ces gens, afin qu’ils soient libres, que le Saint-Esprit puisse avoir le libre passage. Amen.



CODE: 60-0607
TITRE: Entendre, reconnaitre et agir
TRAD: Shekinah
PARAS: 77

[1] Merci beaucoup. Vous pouvez vous asseoir. Frère Clare Hudson a dit qu'il allait m'avoir. Et il y est parvenu. Ainsi, il est agréable d'être ici ce soir, Frère Wittson. Je pense que frère Mattson est ici quelque part et… Eh bien, je suis heureux de vous revoir, Frère Mattson; j'ai demandé de vos nouvelles, hier soir. C'est très bien, ça me fait vraiment du bien de voir beaucoup d'entre vous, Frère Clare Hudson, et de transmettre les salutations venant d'outre mer. C'est merveilleux… Hier soir, je pense que David DuPlessis… Je ne le vois pas. Je me disais que je devrais d'abord regarder partout pour voir si je pouvais voir… Le voici. Je pense qu'il a fait une injustice vis-à-vis de cette assemblée, lorsque nous rentrions à la maison. Nous sommes montés ensemble dans la voiture, et j'ai baissé les yeux, j'ai dit : "Oh, il est presque vingt-deux heures." J'ai dit : "Frère David, ai-je dit, je pense que j'ai gardé ces gens trop longtemps."

[2] Il a dit : "Frère Branham, je pense que ces gens ont à peu près le même sentiment que moi. Nous sommes fatigués d'entendre de petits sermons donnés par de petits prédicateurs à de petits chrétiens." Cela pourrait donc m'encourager à prêcher encore deux heures ce soir, ainsi… Non, d'habitude je laisse les gens partir avant une heure juste. Jamais je ne… Mais j'en avais l'habitude, je ne l'ai pas fait. Nous prenions un bon départ à une heure. Nous restions et louions le Seigneur toute la nuit. C'est bien dommage que nous nous en soyons écartés, n'est-ce pas (Bien sûr que oui, Frère Sullivan.), et que nous ayons abouti à un sermon intellectuel de vingt minutes? Et, je me demande bien la cause de tout cela. Je me demande si nous ne sommes pas en train d'essayer de nous inspirer un peu trop du monde. Je crois que si cela n'a pas très bien marché dans nos milieux, je pense que nous devrions sortir de cela.

[3] Vous savez, lorsque je suis à table, j'aime bien m'asseoir, hacher et manger, hacher et manger. Et moi, quand je suis à la table du Seigneur, j'aime y rester longtemps. L'autre soir, notre pasteur a prêché pendant environ 45 minutes ; je le vois lever les yeux pour regarder à l'horloge, et je me dis : "Oui, Frère Neville, vous tombez aussi dans cela." Voyez-vous ? 45 minutes, ce n'est même pas assez pour démarrer. Nous devrions avoir, je… Il commence - il commence à peine à être intéressant ; à peine commençais-je à être stimulé à tel point que je me sentais très bien, vous savez, qu' alors il arrête. Quel dommage ! Mais maintenant, chaque jour, des réunions se tiennent ici, et je sais que vous passez tous un temps merveilleux. Combien ici ne viennent pas de l'Ohio, faites voir vos mains, ceux qui ne viennent pas de l'Ohio. C'est merveilleux ! C'est très bien. Je pense que plus de la moitié de l'assemblée vient de l'extérieur de l'Etat de l'Ohio. Nous sommes certainement heureux de vous avoir ici. Je prie Dieu de multiplier Ses bénédictions en votre faveur. Puissiez-vous rentrer chez vous, retourner dans votre Etat d'origine, en vous réjouissant, heureux, louant le Seigneur.

[4] Eh bien, je souhaite, ce soir, lire un passage de l'Ecriture qui se trouve dans Romains, chapitre 8, et nous allons commencer à lire ici au verset 11, ou plutôt du chapitre 9. Commençons au verset 10. Et, de plus, il en fut ainsi de Rébecca, qui conçut du seul Isaac notre père ; Car, quoique les enfants ne fussent pas encore nés et qu'ils n'eussent fait ni bien ni mal, - afin que le dessein d'élection de Dieu subsistât, sans dépendre des oeuvres, et par la seule volonté de celui qui appelle,- Il fut dit à Rébecca : l'aîné sera assujetti au plus jeune; selon qu'il est écrit J'ai aimé Jacob et j'ai haï Esaü. Je voudrais tirer de cela un texte, à partir de trois mots : "Entendre, reconnaître et agir".

[5] Avant que nous abordions cela, inclinons la tête maintenant, pendant que nous parlons un instant à l'Auteur. Notre Bienveillant Père céleste, nous Te remercions, ce soir, de tout ce que Tu as fait pour nous, et de Ta bonté et de Tes riches bienfaits qui ont été répandus sur nous par Ta grâce. Ce n'est pas que nous ayons fait quelque chose pour les mériter, mais parce que Tu as été bon envers nous, et Tu n'as pas considéré notre iniquité, mais Tu nous as accordé des mesures illimitées de Ta grâce. Nous T'en remercions. Et comme nous entendons ce soir, en venant en ce lieu, le témoignage des médecins qui parlent de ceux qui ont failli mourir, il y a quelques semaines, et maintenant l'endroit est guéri. Des médecins et des infirmières envoient ce mot,: "Demandez-leur de prier pour nous." Cela fait vraiment du bien à notre coeur, ô Seigneur. Et nous prions pour ces médecins et ces infirmières bien disposés, et qui reconnaissent que la main de Dieu a agi sur cette personne, alors que celle-ci était abandonnée, ayant été déclarée morte, ou plutôt mourante. Et maintenant, elle est en vie et bien portante. Combien nous T'en remercions.

[6] Puis, hier soir, de voir cette grosse rangée de gens descendre en file vers la salle pour naître de nouveau de Ton Esprit ; de voir les pécheurs se tenir ici à l'autel, en larmes, jeunes et vieux, cela rend absolument nos coeurs heureux au-delà de toute expression. Assurément, Tu es le Grand Dieu du ciel. Nous voudrions Te demander ce soir de bénir la lecture de la Parole. Puisses-Tu nous donner le contexte de ce texte, ce soir. Que le Saint-Esprit vienne et interprète cette Parole à nos coeurs ? Puissions-nous maintenant tirer les rideaux tout autour de nous, et nous séparer du monde extérieur, et vivre avec nos coeurs tournés uniquement vers Toi. Puissent nos coeurs être ouverts, et puisse la pression de l'Esprit être tellement grande dans ce bâtiment ce soir qu'Il va entrer Lui-même dans chaque fissure et chaque coin de nos coeurs, remplissant chaque fibre qui est nettoyée et prête pour le remplissage. Puisses-Tu guérir chaque malade qui est ici, sauver chaque âme perdue, et remplir du Saint-Esprit chaque coeur affamé. Accorde-le, Seigneur.

[7] Inspire Tes serviteurs, les ministres, nos aimables et précieux frères, les bergers du troupeau, que Tu as appelés et mis à part, qui ont consacré leurs vies pour le service. Nous prions pour eux, Seigneur, car ce sont ces hommes qui les conduiront, ils sont les hôteliers qui prendront ces personnes malades dans l'âme et dans le corps, et qui continueront à verser de l'huile et du vin jusqu'à ce qu'elles se rétablissent. Il est dit dans la parabole qu'Il lui a donné deux deniers. C'était à la fois pour le salut et pour la guérison. Et il est dit : "S'il y a quelque chose de plus, je te le rendrai à mon retour." Et si nous manquons quelque chose aujourd'hui, Seigneur (nous savons que c'est le cas), nous prions le Saint-Esprit de nous accorder ce soir ce qui nous manque. Viens-nous en aide, à nous les ministres, Seigneur, afin que nous soyons capables de servir Ton peuple avec une conscience pure et d'un coeur pur. Accorde-le, Père. Nous demandons ceci très humblement au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Amen.

[8] Aujourd'hui, le monde est contrôlé par deux grandes puissances, deux grandes puissances religieuses qui vont bientôt aboutir à un point critique ou plutôt à une confrontation. Cela est parfaitement représenté dans notre lecture de l'Ecriture de ce soir, dans les deux fils d'Isaac, Esaü et Jacob. Et tandis qu'ils représentent ces deux puissances, ils viennent tous deux d'un même père et d'une même mère. Le saint enfant était celui préordonné par Dieu, Isaac, dont Dieu avait dit à son père, 25 ans avant sa naissance, qu'il aurait cet enfant, par une mère mise à part et consacrée, Rébecca, une vierge. Et ces deux enfants étaient dans le même sein. Ils sont venus au monde se disputant et se battant, étant en guerre l'un contre l'autre. Et depuis lors, ils sont en guerre l'un contre l'autre et le seront jusqu'au temps de la fin. Et le monde est bien contrôlé par ces deux puissances. Maintenant, les remarques que je dois faire, et quelques Ecritures que j'ai notées ici et ainsi de suite, je voudrais que chacun sache que, lorsque des fois je fais allusion à la condition d'une église, à une dénomination ou quelque chose de ce genre, bien des fois mes frères me comprennent mal, lorsque je dis cela. Je ne parle pas des hommes remplis de l'Esprit, qui se lèvent comme des bergers, et qui nourrissent le troupeau de Dieu, ceux qui ont été ordonnés par le Saint-Esprit à le faire. Je parle des croyants charnels qui essaient de prendre la place de ces hommes.

[9] Et, nous voyons qu'Esaü représentait vraiment le croyant charnel. Il était un homme terrestre, il était de la terre et il avait un penchant très religieux. Il avait sa religion comme le monde en a aujourd'hui. La plupart des gens à qui vous parlez ont une certaine sorte de religion, qu'ils aillent à leurs églises ou non. Mais eux… peut-être une fois l'an, ou bien les femmes aiment y aller à Pâques pour faire voir leurs nouveaux bonnets, et les - les hommes aiment y aller de temps à autre, lorsqu'ils ont quelque chose et vont se divertir. Et quand ils étaient bébés, ils ont été aspergés et leurs noms ont été inscrits dans le registre de l'église, et ils sont la propriété de l'église. Je ne pourrais jamais être d'accord avec cela. Nous… L'homme n'est pas la propriété de l'église, il n'est pas non plus la propriété de l'Etat. L'homme est la propriété de Dieu : des fils et des filles de Dieu, nous Lui appartenons parce que nous avons été rachetés à un prix. Et quel grand prix, le Fils de Dieu ! Mais Esaü représentait bien ce groupe de gens religieux, qui disent : "Je suis tout aussi bon que l'autre, et ma religion est tout aussi bonne que la vôtre, et j'en suis tout à fait satisfait."

[10] Mais Jacob, son frère jumeau, par élection, par prédestination et par prescience, vint au monde étant un homme spirituel, pour représenter un peuple spirituel. Et il était - avait le discernement spirituel de ce qui était vrai et ce qui était faux. Et si vous pouvez bien le comprendre, c'est que, toute l'église du Dieu vivant est bâtie sur la révélation de Jésus-Christ. Comment Abel, mieux que Caïn offrit-il à Dieu un sacrifice agréable, s'il n'avait pas reçu la révélation de ce que le sacrifice exigeait… plutôt du sacrifice qui était exigé? Quand il a été demandé aux disciples : "Qui dites-vous que Je suis, Moi le Fils de l'homme?" Pierre, sans hésiter, a éclaté comme un homme parlant en langues, et a dit : "Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant." Jésus a dit : "Tu es heureux Simon, car ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela. Tu n'as jamais appris ceci au moyen d'un programme éducationnel et intellectuel, mais c'est Mon Père qui est dans le Ciel qui t'a révélé cela. Tu es Pierre, et sur cette pierre (pas sur Pierre, pas sur Lui-même, mais sur la révélation spirituelle de Qui Il était), sur cette pierre Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle." Cela montrait qu'elles seraient contre Elle, mais qu'elles ne prévaudront jamais. Ainsi, l'Eglise va… l'Eglise spirituelle ira dans l'éternité, aussi sûr qu'il y a un Dieu qui L'a ordonnée à être là.

[11] Ainsi, quelle satisfaction cela nous procure alors de savoir que, lorsque vous êtes nés de l'Esprit de Dieu, vous êtes fils et filles de Dieu. Maintenant, ceci… Pour Jacob, cela signifiait beaucoup, mais le droit d'aînesse ne signifiait rien pour Esaü. Franchement, il méprisait cela. Et je dis ceci avec toute la révérence : ses enfants le font toujours. C'est vrai. Ils méprisent cela. "Pourquoi est-ce que je - pourquoi est-ce que je dois le faire ? Pourquoi devrais-je recevoir le Saint-Esprit ? Je suis tout aussi bon que vous. Ma religion est tout aussi bonne que la vôtre. Pourquoi devrais-je passer par tout cela ? Je suis tout aussi bon que vous. Je vais à l'église ; mon nom se trouve dans le registre. Je suis simplement… Je suis Untel." C'est - c'est ce que vous êtes, mais qu'êtes-vous aux yeux de Dieu ? Vous devez naître de nouveau, avoir l'affection de l'Esprit. Ainsi, pour Esaü, cela n'avait pas d'importance ; il a méprisé cela. Et aujourd'hui, les croyants charnels méprisent toujours ce droit d'aînesse. Et ce droit d'aînesse, c'est le Saint-Esprit ; nous sommes… nous le savons. Et les croyants charnels méprisent cela. Oh ! Il a dit : "Ces jours sont passés. Recevoir le Saint-Esprit, cela n'existe plus. Cela a existé dans le passé, au temps des apôtres."

[12] J'ai entendu une fois un grand homme dire dans une belle église, il disait : "La Pentecôte n'était que l'oeuvre de l'échafaud pour la construction, a-t-il dit, puis, après que la construction est terminée, eh bien, a-t-il dit, on n'a plus besoin de l'échafaud." Ainsi, à la fin du service, je me suis approché pour serrer la main à ce grand homme. J'ai dit : "Je voudrais vous complimenter pour votre message de ce matin, docteur." J'ai dit : "Je suis d'accord avec vous sur le fait que la Pentecôte était l'oeuvre de l'échafaud. Et aussi longtemps que nous sommes en train de construire là-dessus, nous devons toujours avoir l'échafaud." C'est vrai. L'échafaud est la dernière chose à enlever, jusqu'à ce que vous mettiez le - le bout de la flèche sur le sommet… au sommet, il vous faut toujours avoir l'échafaud." Je suis heureux ce soir de travailler sur le bâtiment en me tenant donc sur l'échafaud, pas vous ?

[13] Eh bien, nous voyons que ce droit d'aînesse signifiait tout pour Jacob. Eh bien, il ne se souciait de rien d'autre, si ce n'est de ce droit d'aînesse. Il ne se souciait pas de ce que cela lui coûterait. S'il fallait d'un plat de lentilles, il était heureux de le donner à Esaü. Il en est de même pour tout homme ou toute femme qui a été destiné à la Vie Eternelle, que Dieu a appelé à la Vie Eternelle ; il est disposé à vendre tout - tout ce qui est du monde pour obtenir ce droit d'aînesse. Vous pouvez traiter ces gens de tout ce que vous voulez. Vous pouvez leur dire qu'ils ont perdu la tête, qu'ils s'affolent, qu'ils sont une bande d'exaltés. Peu importe comment vous les traitez, ils sont à la recherche de ce droit d'aînesse, et cela a plus d'importance que toute autre chose. Ils recherchent ce droit d'aînesse; peu importe comment ils doivent l'obtenir, ils sont prêts pour l'obtenir.

[14] L'esprit charnel veut que Dieu ramène ce droit d'aînesse à leur niveau. Mais pour moi, et je crois que pour tout vrai chrétien né de nouveau, nous atteignons cela au niveau de Dieu. Peu m'importe ce que je dois faire ou ce que je dois dire, comment je dois agir : je veux cela, voilà tout. Cela compte plus que ma popularité. Cela compte plus que mon travail. Cela compte plus que ma mère, cela compte plus que ma femme, que mes enfants, que chaque ami que j'ai. Laissez-moi avoir ce droit d'aînesse. Peu m'importe ce que je dois payer. Je voudrais satisfaire à l'exigence de Dieu. Quoi qu'Il exige, s'il faut tomber par terre, s'il faut parler en langues, s'il faut courir à travers le bâtiment et se comporter comme un maniaque ou me tenir debout sur la tête, ça m'est égal, c'est comme cela que je vais l'obtenir. C'est la chose principale. Tels sont les gens spirituels. Ils veulent le droit d'aînesse, à tout prix. Ils désirent cela. Et aussitôt qu'ils l'obtiennent, cela produit la même réaction que dans cette famille-là. Finalement, on en arrivera à une séparation. L'homme devra obtenir … S'il obtient ce droit d'aînesse, il devra se séparer du monde, comme Jacob a dû le faire.

[15] Oh ! la la ! Des fois, cela signifie marcher seul. Mais si vous êtes vraiment sincère, et que vous receviez réellement le droit d'aînesse, ça vous est égal de marcher seul. Si les voisins ne vous invitent plus au dîner, si personne ne veut rien avoir à faire avec vous, qu'est-ce que cela vous fait ? Tant que vous avez le droit d'aînesse, c'est la plus importante réalisation de votre vie. Aussi longtemps que je suis né du Saint-Esprit, qu'est-ce que cela change ? Aussi longtemps que je suis en route pour le Ciel, qu'est-ce que cela change, ce que les gens disent, aussi longtemps que nous marchons dans l'Esprit ? Et tous ceux qui sont nés de l'Esprit de Dieu sont conduits par l'Esprit de Dieu. Les fils et les filles de Dieu sont conduits par l'Esprit de Dieu, ils marchent toujours dans la belle lumière de la sainteté et de la pureté. Mais Esaü, ce droit d'aînesse… Il était charnel comme le monde ; cela n'avait donc pas d'importance pour lui. Il pensait être religieux, son père et sa maman étaient religieux, et cela suffisait pour lui.

[16] Ainsi, nous voyons que dans chaque réveil qui ait jamais commencé dans le monde, cela produit des jumeaux. C'est vrai. Chaque réveil a des jumeaux. Ils ont là-dedans un groupe de croyants charnels et un groupe de croyants spirituels. Chaque réveil produit cela : Un Esaü et un Jacob. Et pendant qu'ils marchent, la première chose, vous savez, le charnel commence à se dire : "Eh bien, ces gens commencent à exagérer. Je ferais mieux de me séparer d'eux." Ils retournent au côté intellectuel. Ils aiment un pasteur qui leur racontera des choses agréables. Ils n'aiment pas ce pasteur rempli de l'Esprit, qui obéit au Saint-Esprit à partir de l'estrade et qui prêche la Parole telle qu'Elle est. Comme Jean l'a dit : "Mettez la cognée à la racine de l'arbre et advienne que pourra." La plupart des églises aujourd'hui, l'écarteront de leur chaire. C'est vrai. Il y aura une séparation, c'est toujours ainsi. Cela est arrivé dans l'âge méthodiste, cela est arrivé dans l'âge baptiste, cela est arrivé dans l'âge pentecôtiste ; cela arrivera dans chaque âge.

[17] Une fois, John Wesley… Je lisais un article de… à son sujet, et on raconte qu'il descendait un petit sentier. Et il protestait, disons, contre l'église anglicane à cause de leurs péchés et des choses qu'ils avaient… faisaient. Et on le traitait de - de fou. "Tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ seront persécutés." Vous serez méprisés et rejetés. "Et s'ils ont appelé le Maître de la maison Béelzébul, à combien plus forte raison appelleront-ils ainsi Ses disciples." Et, il y avait un de ces responsables de l'église anglicane, un homme très costaud qui a vu John venir, et ce dernier était un petit homme. Ainsi, ce grand gaillard a carrément barré la route. Monsieur Wesley s'est approché de lui. Et il ne pouvait pas le contourner ; il a dit : "Excusez-moi, Monsieur . Voudriez-vous vous écarter, afin que je passe ?" Cet homme a dit : "Je ne m'écarte jamais du chemin pour un idiot." Poliment, monsieur Wesley tira son chapeau, le contourna et dit : "C'est ce que je fais toujours." Ainsi, je pense que cela a plus ou moins réglé la chose. Il le fait toujours.

[18] Or, ces différences ont toujours existé depuis Caïn et Abel, Caïn et Abel, les premiers êtres humains qui ont produit la vie sur la terre. Adam et Eve en ont engendré deux, l'un était d'un certain genre, et l'autre d'un autre genre. Il y a eu Caïn et Abel. Il y a eu Esaü et Jacob. Il y avait… Tout au long de la lignée, cela a toujours été ainsi, ces deux esprits sont en guerre l'un contre l'autre dans les églises. Nous en avons eu beaucoup. Et on en arrive toujours au point où il devrait y avoir un - un temps de séparation. Abraham et Lot sont partis à la recherche de la cité dont l'architecte et le constructeur est Dieu. Lot était un personnage charnel. Et finalement, on en est arrivé au point où Abraham et Lot devaient se séparer, avant qu'ils ne puissent… qu'Abraham ne puisse obtenir la promesse. Ils devraient se séparer, l'un de l'autre. Et, il en est de même ce soir ; il vous faut vous séparer des choses du monde. Il vous faut marcher avec les chrétiens. Je suis quelqu'un qui croit fermement que les chrétiens doivent communier avec les chrétiens. Oui. Vous ne pouvez pas marcher ensemble, à moins que vous vous accordiez. Et vous vous accordez d'abord avec Christ. Et toute personne qui s'accorde avec Christ, s'accordera avec vous.

[19] Et Abraham et Lot devaient se séparer avant que Dieu ne bénisse Abraham. Et Lot… avez-vous remarqué en outre l'état charnel, en tant qu'un - un membre d'église tiède. Il savait qu'Abraham vivait là-haut dans une tente. Mais avez-vous remarqué que sa religion était tellement rigoureuse que Lot n'a pas demandé à l'Ange : "Permettez-moi d'aller avec Abraham, mon oncle." Mais il a dit: "Il y a une petite cité par ici ; je… permettez-moi d'aller là-bas." Il ne voulait toujours rien avoir à faire avec Abraham. Voyez-vous? Il en est de même aujourd'hui; peu importe ce que vous faites, le charnel ne peut pas s'associer avec le spirituel, pas plus que vous ne pouvez faire que l'eau et l'huile se mélangent. Cela ne se fera pas. C'est pourquoi, l'église a besoin d'un bon nettoyage. Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, ce sont des réveils à l'ancienne mode, ce sont des réveils de grande envergure, c'est de la puissance du Seigneur. Nous avons besoin des hommes et des femmes qui sont disposés à tout vendre dans ce monde, et à brûler tout pont derrière eux. Il nous faut nous emparer du monde aujourd'hui, nous les ministres, comme les vieux Norvégiens le faisaient pour s'emparer d'un pays. Lorsqu'ils partaient en bateau, après avoir accosté, ils mettaient le feu au bateau et brûlaient cela derrière eux. Ils n'avaient aucun moyen de fuir. C'est de cette façon que nous devrions procéder : brûler chaque pont et chaque issue. Vendez tout pour le Royaume de Dieu et continuez à avancer. Il n'y a pas de point d'arrêt. Il n'y a pas de point de compromis.

[20] Dieu n'aime pas les gens qui font des compromis. Dieu ne veut pas que Son Eglise ressemble au monde. Il ne veut pas qu'Elle se comporte comme le monde. Il ne veut rien à voir avec le monde, si ce n'est de prêcher l'Evangile au monde et d'appeler les gens à sortir. Dieu veut des séparateurs. L'Eglise veut des mélangeurs. Ils veulent un pasteur qui n'est pas très dur envers eux, et - et qui leur dit de bonnes choses, qui ne creuse pas assez profondément, et qui leur écorche la peau. Frère, c'est ce qu'il nous faut. Il n'y a pas longtemps, ici dans un certain endroit, j'ai eu une vision. Et il y avait un petit chaton couché sur un - un oreiller. Et j'étais en train de le caresser comme cela. Et il était en train de ronronner, et j'ai remarqué qu'il portait un nom sur lui. Et je me suis dit que c'était un petit ami le plus mignon, et il ronronnait simplement, comme s'il dormait. Et l'Esprit a dit : "Caresse-le une fois dans l'autre sens." Quand je l'ai caressé dans l'autre sens, il a lancé tous les reniflements et les cris que vous n'avez jamais entendus, ses yeux verts brillaient, c'était le monstre le plus horrible que j'ai jamais vu. Oh! Aussi longtemps que vous pourrez laisser les gens prendre n'importe quelle direction qu'ils veulent, ils vous donneront un cataire [ Herbe dont l'odeur attire les chats - N.D.E.], très bien, mais quand on en arrive au point où… Nous n'avons pas besoin de cataire. Nous avons besoin du retour de la puissance du Saint-Esprit dans l'Eglise et dans le bâtiment, la Vie ressuscitée de Jésus-Christ qui nous nettoie, qui fait de nous de nouvelles créatures. Nous avons besoin du vin fort, et non du cataire. Ça, c'est pour les bébés.

[21] Notre maman avait l'habitude d'en donner aux enfants, je pense. Une sorte de cataire, lorsqu'on avait un mal d'estomac. L'Eglise a plus qu'un mal d'estomac; c'est l'anémie. Ce dont nous avons besoin, c'est d'une transfusion sanguine, la puissance du Saint-Esprit pour nettoyer l'église du monde de la vie du péché. Des femmes, des hommes qui confessent le christianisme, qui vont aux danses, aux grandes soirées mondaines, qui jouent aux jeux d'argent, qui fument, qui dansent; les femmes se coupent les cheveux, portent des shorts, des pantalons, toutes sortes de trucs comme cela, et puis elles se disent chrétiennes. Il y a une faiblesse quelque part; elle n'est pas dans la puissance de Dieu. Elle se trouve soit à votre chaire soit en vous, l'un ou l'autre. Eh bien, c'est tout ce qu'il en est. C'est la vérité. Nous avons besoin d'un nettoyage. Le charnel, toujours l'inimitié… Oh! Certainement. C'est un combat dur. Mais, je crois que si vous avez été destiné à la Vie Eternelle, "Tous ceux que le Père M'a donnés viendront à moi". Maintenant, vous dites : "Eh bien, je suis tout aussi bon que vous." Mais, frère, vous allez être jugé sur base des oeuvres que vous avez faites. Vos oeuvres vont… Cela montre ce que vous êtes. Il y a quelque temps, un homme me parlait, il a dit : "Si je suis jugé sur base de ma foi, je suis sauvé. Si je suis jugé sur base de mes oeuvres, je suis perdu." J'ai dit : "Vos oeuvres sont l'expression de votre foi." C'est vrai. Si vous aimez le Seigneur, vous allez - vous allez tout simplement vous conformer à tout ce que Dieu dit et vous ne vous en tiendrez qu'à cela.

[22] L'esprit charnel dira à la Parole de Dieu… Oh! Ce ministre intellectuel et bien formé dira : "Oh! maintenant regardez, les enfants, c'est du fanatisme; ne croyez pas dans cela. Il n'y a rien de bon là-dedans. Ne croyez pas cela." C'est vraiment du cataire ; maintenant, je vous dis que cela va les endormir. Mais un véritable serviteur de Dieu vous enlèvera cette peau. Oui. Il va vous secouer avec la Parole de Dieu et il vous dira ce qui est vrai et ce qui est faux. S'il ne le fait pas, je ne vous donnerai pas une pièce de cinq cents pour sa prédication. C'est tout à fait exact. Tout homme qui se soucie de son bon de repas, d'une chose ou d'une autre, et qui va… ne se tiendra pas là pour proclamer la Vérité de la Parole de Dieu… Ce dont il a besoin, c'est d'assister une fois à une réunion de la Pentecôte et d'avoir un véritable remplissage de la Pentecôte. Cela réglera la chose. C'est pareil pour quelques-uns de ces hommes qui devraient abandonner tout ce qu'ils avaient pour marcher avec le Seigneur. Mais qu'en était-il? Ils étaient préordonnés par Dieu. Ils ne se soucient pas de ce qu'ils devaient abandonner. Méthodiste, baptiste, presbytérien, ils sortent de partout…

[23] David DuPlessis peut vous parler de ces choses mieux que moi. Il est mieux au courant de cela. Il vous dira à travers ses messages que c'est une chose qui ébranle. Frère DuPlessis est mieux connu partout dans les milieux des intellectuels. Et dans ces derniers jours, Dieu appelle ces gens à sortir, méthodistes, baptistes, presbytériens. Permettez-moi de vous dire, amis pentecôtistes, que vous feriez mieux d'être sur vos gardes, "car, de ces pierres Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham." Dieu va quitter. Il va avoir une Eglise sans tache ni ride. Il va avoir quelque chose sur lequel Il peut mettre la main et dire : "Ils sont miens. C'est Mon Eglise. C'est Mon peuple. Avez-vous vu Mon peuple?" C'est comme Il l'a dit à Job… "Il n'y a pas un qui soit comme eux sur la terre; ils sont parfaits. Certainement, ils vivent pour Moi; ils ne se soucient pas de choses du monde; ils ont réglé la chose il y a longtemps. Je peux dire à celui-ci : 'Va', et il ira, et à celui-ci : 'viens', et il viendra."

[24] Vous savez, vous ne pouvez pas avoir ceci. Vous ne pouvez pas comprendre cela, jusqu'à ce que cela vous soit révélé. La chose tout entière est bâtie sur les révélations spirituelles. Vous devez entendre, puis reconnaître et ensuite agir. Cela est révélé à certains, mais pas à d'autres. Quelqu'un peut lire ceci : "Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et éternellement." L'esprit charnel dira : "Eh bien, dans un sens, Il l'est." Le spirituel dira : "Dans tous les sens, Il l'est." Jésus a donné une commission, disant : "Allez par tout le monde, prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru…" L'esprit charnel dira : "C'était pour les apôtres." Le spirituel dira : "Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Partout au monde, je suis inclus là-dedans." Oui.

[25] Son peuple, est un peuple particulier, un peuple spirituel, un peuple séparé, Son Eglise. Le terme même "Eglise", signifie : "Appelé à sortir". Dieu a appelé Son Eglise à sortir, cela signifie : "Ceux qui sont appelés à sortir du monde, pour ne plus jamais être avec le monde. Séparez-vous des choses du monde. La Bible dit : "Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l'amour de Dieu n'est point en vous." Peu importe combien vous êtes un bon membre d'église, cela n'a rien à voir avec la chose. Et pourtant l'homme devrait être membre de l'église ; les femmes devraient être membres de l'église, les enfants, nous tous ; nous devrions être membres de l'église. Mais nous devons d'abord faire partie de l'Eglise des premiers-nés, naître dans l'Eglise de Dieu. Eh bien, nous voyons que ces révélations viennent et l'homme entend cela. Il reconnaît que c'est Dieu. Puis, il agit sur base de cela. L'esprit charnel entend cela et dit : "Folie !" Puis, il s'en éloigne.

[26] Maintenant, pouvez-vous vous imaginer, là dans le passé, au temps de la Bible, lorsqu'un jour Noé était dans son champ. Il était un fermier, et il a entendu la Voix de Dieu. La Voix de Dieu a dit : "Il y aura une pluie. Elle va couvrir toute la terre. Je vais détruire toute la méchanceté de ce monde. Cela doit prendre fin." Pouvez-vous vous imaginer Noé aller là-bas et dire : "Eh bien, je ferais peut-être mieux de me construire une arche, car il se pourrait qu'il pleuve." Non. La Parole de Dieu lui a été révélée. Eh bien, s'il avait considéré la chose de cette manière-là, au premier moqueur qui serait venu et aurait dit : "Eh bien, regardez ce pauvre exalté", il aurait abandonné le tout et aurait dit : "Ça alors ! Laissons tomber." C'est ainsi que les gens font lorsque vous dites : "J'ai commencé ; le diable - le diable m'a fait rebrousser chemin." Le diable ne l'a pas fait. C'est vous-même qui l'avez fait. Celui qui vient à Dieu doit être éprouvé et testé. Certainement. Un vrai croyant a entendu la Parole de Dieu, il a reconnu que c'est la Parole de Dieu, il agira sur base de cela. Ainsi donc, Noé… Certainement que non. Les moqueurs passaient et riaient de lui. Il travaillait avec acharnement sur cette vieille arche. Pourquoi? Il était sûr que c'était la Parole de Dieu qu'il avait entendue. Il a reconnu que c'était Dieu, et il a agi sur base de cela. Il était à l'oeuvre et la chose s'est accomplie, parce que Dieu avait dit cela. Certainement.

[27] Pouvez-vous vous représenter Moïse… ? Pouvez-vous vous imaginer Moïse là, disant : "Eh bien, écoutez : je pense donc que je vais descendre de nouveau en Egypte où j'ai échoué autrefois. J'ai étudié beaucoup de psychologie et je crois que je peux vraiment mettre cela à la portée de ce pauvre Pharaon. Je pense que j'ai… je peux décrocher un autre diplôme. Je pense que si - si j'étais seulement quelque part où je pouvais l'obtenir, je pouvais… on me donnerait un autre diplôme, peut-être une licence ès lettres ou - ou un doctorat en théologie, ou quelque chose comme cela. On - on me donnerait quelque chose d'autre." Pouvez-vous vous imaginer Moïse dire cela? Alors que son intellect lui avait causé des ennuis au départ. Mais le problème aujourd'hui, c'est que l'église tombe dans cette condition, l'esprit charnel. Savez-vous que Moïse était un missionnaire? Et vous savez qu'aujourd'hui beaucoup d'églises… Et j'ai entendu qu'avant qu'un missionnaire n'effectue un voyage, que l'église l'envoie, il doit être examiné par un psychiatre pour voir s'il a des capacités mentales requises, et voir si ses facultés sont conformes aux normes psychiques, avant qu'il ne puisse partir. Pouvez-vous vous imaginer Moïse dire : "Je ferais mieux d'aller ici quelque part consulter un psychiatre maintenant, pour voir si oui ou non j'ai les - les capacités mentales requises pour descendre en Egypte."

[28] Permettez-moi de vous dire qu'on ne retrouve pas cela seulement là-bas dans le système de l'église nominale, c'est dans la Pentecôte. Pouvez-vous vous imaginer Moïse devant avoir un… se présenter devant un psychiatre pour voir s'il est en mesure d'aller conquérir l'Egypte, après qu'il eut entendu la Voix de Dieu? Non. Nul ne doit faire cela. Le psychiatre n'appelle pas les hommes, c'est Dieu qui appelle les hommes. Le Saint-Esprit est Celui qui envoie les hommes. Lorsque l'église en arrive à ce point-là, elle a rétrogradé lamentablement. Oui. Mais ils sont comme cela ; ce sont des intellectuels. Dieu appelle un homme et en fait un missionnaire. La Bible dit que, premièrement, il y a des apôtres ; ce sont les missionnaires. Deuxièmement, il y a des prophètes, les docteurs, les pasteurs, les Evangélistes, ainsi de suite. Dieu a établi dans l'Eglise, non pas l'association médicale, mais le Saint-Esprit de Dieu a établi dans l'Eglise des missionnaires, des prophètes, des pasteurs, des docteurs et des évangélistes. Dieu les a placés dans l'Eglise. Ils n'avaient pas à se présenter devant un psychiatre, ils ne l'ont jamais fait, ils ne le feront jamais.

[29] Dieu donne un message à un homme, celui-ci entend cela, il reconnaît que c'est Dieu, puis il agit sur base de cela. Ce n'est pas l'affaire de quelqu'un d'autre; c'est son affaire. Dieu l'envoie pour s'occuper des affaires de Dieu. Il s'occupe des affaires du Roi. Et tout devra libérer le passage pour le roi. C'est vrai. Si vous allez en Angleterre, et que vous descendiez la rue, si vous avez un message concernant les affaires du roi, chaque policier va réglementer la circulation et tout le reste, car vous vous occupez des affaires du roi… des affaires de la reine. C'est vrai. Dans tout pays qui a un roi, aussi longtemps que vous vous occupez des affaires de celui-ci, vous avez la priorité. Je vous assure; nous devons avoir ce soir la priorité. Et laissez-moi vous dire quelque chose, frère, que les gens veuillent reconnaître cela ou non (voici la chose.), nous avons la priorité. Amen. C'est vrai. Le Saint-Esprit nous donne la priorité, si seulement vous pouvez bomber le torse, lever la tête, et continuer à marcher. Amen.

[30] Je me sens ce soir, Frère Sullivan, comme Josué et Caleb. "Nous sommes plus que capables de nous en emparer." Nous sommes plus que capables d'avoir un véritable réveil pentecôtiste à l'ancienne mode envoyé par Dieu. Dieu a fait la promesse, disant : "Dans les derniers jours, Je répandrai Mon Esprit sur toute chair." Nous sommes plus que capables de le faire. La qualité est juste ici. Juste ici ce soir, il y a toutes sortes de dons, toutes sortes de puissances de Dieu. Seulement, on nous fait en quelque sorte rebrousser chemin à ce sujet. Tenez-vous- en à cela. Dieu n'aime pas les lâches. Oh! Josué fit taire la foule et dit : "Restez tranquilles un instant." Cette bande de croyants frontaliers a déjà goûté au raisin de Canaan, ensuite ils craignent que nous ne puissions pas nous en emparer. "Il y a quatre cents ans, Dieu nous a promis là-bas que nous sommes capables de nous en emparer. Nous sommes plus que capables de le faire." Ils entrèrent dans le pays et ils s'en emparèrent. Aucun de ceux qui ont murmuré n'est entré dans le pays. Et Jésus a dit : "Ils sont morts." Morts, c'est-à-dire, séparés éternellement. Il dit …Il a dit: "Nos pères ont mangé la manne dans le désert pendant quarante jours." Il a dit : "Mais ils sont tous morts. Mais Je suis le Pain de Vie qui descend du Ciel d'auprès de Dieu. Si quelqu'un mange de ce Pain, il vivra éternellement." Amen. Quelle nourriture différente avons-nous aujourd'hui ! Avec la nourriture que nous recevons, ça doit vous donner une colonne vertébrale genre bloc de sciage et mettre beaucoup de connaissances dans le tréfonds de votre âme.

[31] Et comme Buddy Robinson a dit : "Laissez-moi me battre contre le diable tant que j'aurai une dent, puis le mordre avec les gencives jusqu'à ce que je meure." Tenez-vous là et… au collet et combattez la chose. Vous dites : "Mais, Frère Branham, je ne peux simplement pas jeter ces cigarettes." Non, vous n'avez simplement pas touché… rencontré… touché… encore pris le remède adéquat. Vous n'avez pas encore suivi le traitement contre cela. Recevez simplement le Saint-Esprit à l'intérieur et voyez comment vous pouvez alors vous y prendre. Vous dites : "Je ne peux simplement pas m'empêcher de faire ceci." Oh! Vous n'avez pas - vous n'avez pas encore reçu la chose qu'il faut. C'est comme David dans l'Ancien Testament, vous savez, il a dit : "Il y a du miel sur le rocher."

[32] Vous savez, il se faisait que dans leurs petites gibecières, les gens amenaient du miel. Lorsqu'une - une brebis tombait malade, on prenait de ce miel et on l'appliquait sur une pierre à chaux, afin que la brebis vienne lécher la pierre. Quand elle léchait le miel qui était sur la pierre, elle absorbait la chaux, en léchant le miel, et cela guérissait la brebis malade. Eh bien, c'est ce dont nous avons besoin. Maintenant regardez, frère, j'en ai ici toute une gibecière, et je vais mettre ce miel sur le Roc, Jésus-Christ, pas sur quelque chose d'autre, mais sur Jésus-Christ. Et vous, brebis, qui êtes malades, allez lécher. Je vous le dis, pendant que vous léchez le miel, levez les mains et louez-Le. C'est ainsi que vous devez vous y prendre. Et là-dedans, vous allez absorber la chaux. Vous recevrez certaines vertus de la guérison divine. Vous recevrez le pardon de certains de vos péchés, pas de certains mais de tous. Et vous recevrez le Saint-Esprit. Pendant que vous léchez ce miel, il vous arrivera quelque chose; cela vous séparera des choses du monde et déclarera que celles-ci ne sont rien, afin que vous viviez pour Christ et travailliez pour Christ. Certainement. Oui.

[33] Moïse? Eh bien, certainement, il n'est pas allé dans une école, il ne s'est pas présenté non plus devant un psychologue pour voir s'il était en mesure de descendre en Egypte. Il avait vu cette Colonne de Feu qui tournoyait au sommet d'un buisson. Et quand il a vu cela, il s'est dit… Vous savez quoi? Cela a attiré son attention. Alors, il a entendu une Voix sortir de là, disant : "J'ai entendu les cris de Mon peuple et Je me suis souvenu de Mon alliance, et Je suis descendu pour le délivrer." La première chose qu'il a faite, il a entendu, il a reconnu que c'était Dieu, car c'était la Parole. Maintenant, quand on voit des choses arriver, examinons cela par la Parole. Si Dieu fait une promesse dans la Parole, Dieu enverra la chose pour confirmer cela. Amen. Oh! Frère ; oh ! combien j'aime cela! Cela m'émeut. J'ai eu du miel à ce moment-là. Oui. Oh! comme c'est merveilleux la façon dont Il le fait. Il - Il avait promis au père d'Abraham… ou plutôt au père de Moïse, plutôt à Abraham, Il avait dit que son peuple séjournerait dans un pays étranger pendant quatre cents ans, mais qu'Il l'en ferait sortir de nouveau. Et Abraham savait que Dieu ferait cela. Or, voilà Moïse, des centaines d'années plus tard, et il a entendu cette Voix, et la Voix lui parlait, c'était purement l'Ecriture, c'est pourquoi il s'était mis à l'oeuvre. Amen. Vous y êtes. Amen.

[34] Dieu a fait la promesse, le jour de la Pentecôte, lorsque ces gens se sont mis à crier, disant : "Hommes frères, que pouvons-nous faire ?" Pierre a dit : "Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera." Alléluia! Je vois une église parler en langues, pousser des cris, louer Dieu, prophétiser, et opérer de grands miracles et des signes. Je sonde les Ecritures; c'est une promesse. Alors j'ai entendu, j'ai reconnu, et je me suis mis à l'oeuvre. Amen. Cela fait trente et un ans que je suis à l'oeuvre, frère. Gloire! Je me sens bien, je me sens très religieux. Amen. Cela me met à l'oeuvre. C'est ce que le Saint-Esprit fait. Vous ne dites pas : "Que devrais-je faire?" Abandonnez-vous simplement; Il prendra soin du reste. Je me suis mis à l'oeuvre. Moïse s'était mis à l'oeuvre. Cela vous fait vous comporter parfois drôlement, certainement.

[35] Pouvez-vous vous imaginer un vieil homme, en ce temps-là, âgé de quatre-vingt ans, les favoris pendant comme ceci, et le… les cheveux lui tombant peut-être sur les épaules - accompagné de sa femme assise à Califourchon sur un pauvre petit mulet, et portant un enfant sous le bras, son bébé? Et voilà qu'il tient dans sa main un vieux bâton recourbé, marchant en boitillant. Certains gardiens des troupeaux dirent : "Où vas-tu, Moïse?" "Je descends en Egypte pour une conquête." Combien cela paraissait ridicule à l'esprit charnel ! Ils disaient : "Pauvre Moïse. Je pense que le soleil a frappé trop fort sur lui. C'est tout." Non, il se peut que le soleil n'ait pas été trop ardent (le s-o-l-e-i-l) [s-u-n. - N.D.E.]. C'est le F-i-l-s [S-o-n - N.D.T] qui s'est approché de lui, c'est ce qu'il en était. Cette Colonne de Feu était dans le buisson ardent. Vous vous rappelez, Jésus a dit qu'Il était cette Personne en question : "Avant qu'Abraham fût, JE SUIS." C'est vrai.

[36] Maintenant, si vous remarquez, Dieu donne une promesse. Et lorsque Son Esprit vient, Il accomplit cette promesse. Maintenant, vous s-… D'abord, vous entendez cela être prêché. Puis, vous reconnaissez que c'est la Vérité de Dieu. Puis, vous vous mettez à l'oeuvre. L'esprit charnel pense que vous exagérez simplement. Mais la chose… Cela avait l'air de l'invasion d'une seule personne descendant en Egypte, c'est comme un seul homme allant pour conquérir la Russie. Eh bien, certainement, c'est la même chose. Mais ce qu'il y a d'étrange en cela, c'est qu'il l'a fait. Pourquoi ? Il avait entendu la bonne voix ; il a reconnu ; et il a obéi. Et vous dites : "Je ne peux pas faire cela." Si, vous le pouvez. Si Dieu vous parle et que vous reconnaissiez que c'est Sa promesse, mettez-vous à l'oeuvre et voyez ce que Dieu fait. Nous allons conquérir. L'estropié dit : "Je ne peux pas marcher." Si, vous le pouvez. Jésus l'a dit. Amen. C'est vrai. "Tout ce que vous demandez en priant, croyez que vous l'avez reçu ; vous verrez cela s'accomplir." Il se peut que l'homme qui est atteint d'un cancer dise : "Je ne peux pas vivre." Si, vous le pouvez. Dieu l'a dit.

[37] - Dites donc, Moïse, tu descends en Egypte pour une conquête ? Eh bien, c'est impossible. - Je vais de toute façon m'en emparer. - Quel genre de… quelle sorte d'armes vas-tu utiliser ? "Ce bâton." Un vieux bâton recourbé… Oh ! la la ! "Quelle sorte d'arme vas-tu utiliser ?" Eh bien, certainement. Toujours est-il que Dieu l'a dit. La chose était réglée. Lorsque Dieu le dit, l'homme spirituel saisit cela, et c'est tout ce dont il a besoin. Il n'avait pas à passer un examen d'un - d'un médecin ou d'un psychiatre pour voir s'il était en mesure… avait des capacités mentales pour faire cela. Dieu le lui a dit et cela a réglé le problème. Ainsi, il est allé de l'avant. C'est ainsi que sont tous les croyants. Ils ne croient que ce que Dieu leur dit, si la chose est dans la Parole, si la Bible l'a dit.

[38] C'est comme lorsque vous, les pentecôtistes, veniez de commencer, il y a environ cinquante ans, eh bien, les églises vous traitaient de "bande d'idiots". Eh bien, cela s'éteindra dans vingt-quatre heures. On disait : "Il n'en restera rien." Qu'est-ce ? Hmm ! Ça ne s'éteint pas ; Ça flambe. Amen. L'Eglise pentecôtiste est en marche ; il y a davantage de conversions. "The Catholic Sunday Visitors" [Les visiteurs catholiques du dimanche - N.D.T] avait annoncé cela ici, il n'y a pas longtemps, qu'ils avaient fait, en une année, plus de conversions que n'importe quelle autre église au monde. Qu'est-ce ? Des hommes en feu, des hommes qui ont été près du buisson ardent, des hommes qui ont entendu, reconnu, et qui ont agi sur base de Sa Parole. Ils ne se soucient pas de comment ils sont traités ; c'est un droit d'aînesse. Ils ne se soucient pas de ce que le … s'il faut qu'ils prêchent. Si c'est au coin de la rue, ou là dans la basse-cour, où que ce soit, ils prêcheront l'Evangile, car ils ont entendu et ont reconnu que c'est Dieu. Et ils ont agi sur base de cela, et le Saint-Esprit est venu. Leurs coeurs brûlent de zèle. Ils doivent partir, jeunes ou vieux, ou qui que ce soit, il va dans les champs, pourquoi ? Dieu l'a appelé. Dieu l'a dit. Cela règle le problème.

[39] Qu'arriverait-il s'il amenait Elie au mont Carmel ? Lorsqu'il …imaginez qu'il soit là haut et que tous les autres prient et disent : "Oh, Baals, venez faire quelque chose." Il a dit : "Tuez un boeuf et placez-le là-dessus." Et il fit déverser toute l'eau dessus. Il se peut qu'ils se soient dit : "Eh bien, vous savez, quelque chose cloche chez ce vieil homme." Peut-être qu'Elie, si - si Dieu ne lui avait pas parlé, il aurait dit : "Maintenant, attendez un instant ; je ferais mieux d'en être sûr. Il se peut que le feu ne tombe pas." Oh, si vous vous imaginez Elie dire cela ! En effet, Dieu le lui avait dit. Il a reconnu que c'était la Voix de Dieu. Il a dit : "Apportez-moi des cruches d'eau. Versez ces cruches d'eau dessus. Je sais que le feu tombera." Pourquoi ? Il devait mettre les choses en ordre. Il avait entendu, il - il avait reconnu ; et il agissait sur base de ce que Dieu lui avait dit de faire.

[40] Si vous ne croyez pas que Dieu peut vous donner le Saint-Esprit, entendez cela, reconnaissez cela, venez ici et voyez s'Il le fera ou pas. Venez avec un coeur pur. Venez avec un sincère … un coeur sincère, et abandonnez-vous à Lui. Et croyez cela de tout votre coeur ; voyez ce qui arrive. Oui. Il n'y a pas de conception intellectuelle de quelque chose de mental que vous aviez eu. Si Dieu vous appelle au fond de votre coeur, Il vous remplira du Saint-Esprit, aussi certain que mon nom est Bill Branham ; Il le fera certainement, si vous agissez sur base de ce que vous entendez et si vous reconnaissez que c'est Dieu. Mais tant que vous dites : "Eh bien, il se peut que ce ne soit pas cela. Il - il se pourrait peut-être que le prédicateur soit en train de me dire quelque chose de faux. Il se peut que je…"

[41] Il n'y a pas longtemps, quelqu'un m'a écrit. Et il a dit : " Frère Branham, a-t-il dit, je vais vous dire quelque chose ; nous croyons tous que vous êtes un prophète." Il a dit : " Tant que l'Esprit du Seigneur est sur vous, et que vous discernez les pensées des gens et des choses de ce genre (ce discernement), nous reconnaissons que c'est un prophète. Mais, a-t-il dit, votre enseignement est affreux. Non." Eh bien, mon frère, vous ne savez même pas ce que signifie un prophète. A qui vient la Parole du Seigneur ? Au prophète. Que signifie un prophète ? Ça ne veut pas tout à fait dire un - un voyant ou quelqu'un qui fait des prédictions, ou quelqu'un qui dit des choses à l'avance. Voici ce que signifie un prophète, c'est qu'il est conçu de manière à confirmer qu'il est un interprète de la Parole divine. Absolument ! Gloire ! Comment pouvez-vous être si dogmatique ? Cela montre que vous êtes charnel, lorsque les gens font cela. Ils ont un tout petit credo ou quelque chose auquel ils s'accrochent, afin qu'ils aillent lire ce catéchisme ou dire une chose ou une autre, mais lorsqu'on en arrive à la Parole de Dieu, frère, ils n'en savent pas plus qu'un Hottentot en sait sur un chevalier égyptien. Eh bien, c'est vrai.

[42] Le Saint-Esprit rend témoignage. Dieu envoie des miracles et des prodiges. C'est la raison pour laquelle vous avez des réunions de guérison parmi les pentecôtistes ; ils ont reçu le Saint-Esprit. Quelque chose en eux leur dit que Dieu est réel. Ils regardent à cela ; ils croient cela. C'est la raison pour laquelle les méthodistes et les baptistes sortent ; Dieu les a appelés. "Tous ceux que le Père M'a donnés, viendront à Moi." Alléluia ! J'ai envie de m'en aller. Oui. " Tous ceux que le Père M'a donnés, viendront à Moi." C'est vrai. Dieu toque à la porte, vous devez répondre.

[43] Eh bien, Elie a dit : " J'ai fait tout ceci selon Ton commandement. Ce que Tu m'as ordonné de faire, Seigneur, je l'ai fait. J'ai entendu Ta Voix ; J'ai reconnu que c'est Toi ; et je suis à l'oeuvre. Le feu n'est pas encore tombé, mais voici le taureau ; voici l'eau ; voici les pierres. Tout est ici, tout le monde est contre moi. Je suis seul, mais je suis à l'oeuvre." Amen. " Maman a dit que si j'allais encore à la réunion, elle me chasserait de la maison. Papa a dit qu'il viendrait et me flanquerait hors de la réunion et me donnerait un coup de pied, mais, me voici Seigneur. J'entends, je reconnais et j'agis." C'est ça. Amen. " Mon mari a dit qu'il me chasserait." " Ma femme a dit que je ne pourrais plus retourner à la maison." Qu'est-ce que ça change ? Vous entendez, vous reconnaissez et vous agissez. Amen. Peu m'importe ce que les voisins disent, ce que quelqu'un d'autre dit. Ecoute cela, reconnais cela, et agis sur base de cela. Amen.

[44] Elie dit : " J'ai fait tout ceci selon Ton commandement, Seigneur. Juste comme Tu me l'as dit, je T'ai entendu. J'ai reconnu que c'est Toi, et j'agis sur base de cela. Maintenant, la chose est là. Seigneur, que l'on sache aujourd'hui que j'ai dit la vérité et que c'est Toi." Et à ce moment-là à peu près, le feu commença à tomber. Apprêtez simplement les choses. Vous entendez la Parole de Dieu et vous reconnaissez que c'est une promesse de Dieu. Dieu avait promis à Elie qu'Il le ferait. Il n'y a pas …il n'y avait pas assez de sacrificateurs dans le pays pour discuter de la chose avec lui, pas assez … pas assez de royauté chez Achab pour tripoter avec lui à ce sujet. Il savait que Dieu avait … Il avait entendu Dieu. Il avait reconnu que c'est Dieu. Il agissait parfaitement conformément à ce que Dieu lui avait dit de faire. C'est de cette manière que vous devez venir. C'est …

[45] Si cette convention … Si cette convention pentecôtiste à vous frères interdénominationnels, et frères dénominationnels, ou qui que vous soyez, pentecôtistes, si seulement vous pouvez reconnaître que nous vivons dans les derniers jours, juste avant la Venue du Seigneur ; si vous êtes conscients que nos églises s'amoncellent, que le naturel et le spirituel s'affrontent dans un tel conflit, ça doit être ainsi. C'est la raison pour laquelle Dieu appelle les méthodistes, les baptistes, les catholiques, les presbytériens, et tous les autres à sortir ; ils reçoivent le Saint-Esprit parce que Dieu est en marche. Ils sont à l'oeuvre. Si seulement nous pouvons saisir cette vision, il y aurait un réveil qui commencerait dans ce terrain de camping et nous ne quitterions plus jamais ici. C'est vrai. Ce serait un temps merveilleux. Si nous pouvons entendre et reconnaître que c'est la promesse de Dieu, " et il arrivera que dans les derniers jours, Je répandrai Mon Esprit sur toute chair, dit Dieu". Oh ! si seulement vous pouvez reconnaître que c'est la promesse de Dieu : " Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." Peu importe ce que le monde intellectuel dit, ne vous - ne vous associez pas à cela. Vous avez entendu, vous avez reconnu que c'est la Parole de Dieu, car cela est dans la Bible. Ensuite, vous agissez sur base de cela.

[46] Je me rappelle que mon propre père m'a chassé de la maison. J'avais mis mes habits dans un sac en papier. Il a dit : " Tu ne peux pas te comporter de la sorte ici." J'ai dit : " Il y a ici tout un grand monde où se comporter de la sorte." Ainsi, je - j'ai quitté. Certainement. J'avais le Saint-Esprit, quelque chose brûlait dans mon coeur. J'avais entendu ; j'avais cru cela ; j'avais accepté cela. J'avais reconnu que c'est une promesse de Dieu : "Et je répandrai Mon Esprit… Voici les miracles qui accompagneront… La promesse est pour vous et pour vos enfants… (C'était moi.) Que quiconque veut vienne…" C'était moi. Je portais de grosses et épaisses lunettes. L'astigmatisme me secouait la tête tout le temps. Je n'étais qu'un garçon, mais je croyais à la guérison divine. Pourquoi ? J'avais entendu cela. J'avais reconnu que c'est la promesse de Dieu.

[47] Je suis allé dans ma propre église baptiste et j'ai dit au pasteur : " Avez-vous un peu d'huile d'onction ?" Il a dit : " Qu'est-ce que tu as à faire avec l'huile d'onction ?" J'ai dit : "Je veux être oint." Il a dit : "Pourquoi ?" J'ai dit : "Je suis malade." "Qu'est-ce qui te prend ?" J'ai dit : "Je ne peux pas …Mes yeux vont mal. Je vois à peine. Si j'enlève ces lunettes, on doit me conduire : l'astigmatisme." "Oh ! a-t-il dit, Billy…" J'ai dit : "Ça va. Vous n'en avez pas ; je vais vous en apporter." Et je suis descendu me procurer de l'huile, et j'ai prié dessus, et je suis remonté et lui en ai donné. Il m'a oint d'huile comme cela. J'ai dit : "Alléluia !" Me voilà parti. C'était bien cela.

[48] Le médecin a dit que si je prenais une seule bouchée de nourriture solide, cela me tuerait. Il a dit que mon estomac n'était qu'un grand ulcère ensanglanté. Et je suis allé à la maison, et papa était assis là. Et nous avions du pain de maïs et des haricots et - et vous savez comment vivent les pauvres et … Et j'ai dit (nous ne rendions jamais grâces à table), et j'ai dit : "Voulez-vous tous incliner la tête un instant ?" Et je savais que papa me regardait, et maman me regardait étrangement. J'ai dit : "O Dieu, je ne sais pas prier, mais d'une manière ou d'une autre, je crois en Toi. Je crois que Tu m'as guéri. J'ai été oint. Et j'accepte Ta Parole." Bon, maman m'a servi du sirop d'orgeat et du jus de pruneau. Et c'est tout ce que j'avais …je mangeais cela ainsi que du biscuit salé de Graham depuis environ une année. Maman a dit : "Tu n'es pas … Que vas-tu manger ?" J'ai dit : " Des haricots et du pain de maïs et donne-moi une tranche de cet oignon." Et… Eh bien, elle pensait que j'avais perdu la tête. Elle a appelé le médecin. Le médecin a dit : "Cela le tuera. Aussitôt que cela descendra dans son estomac, a-t-il dit, cela le tuera. Cela va - cela va lui donner une indigestion aiguë, il mourra." J'ai dit : "Le médecin a dit cela, mais j'ai entendu. Je crois. J'ai accepté. Et je vais agir sur base de ce que je crois." Alléluia ! C'est vrai. J'ai entendu cela. J'ai reconnu que c'est la Parole de Dieu, la Bible. Cela vient de la Bible : " La prière de la foi sauvera le malade… Quoi que vous demandiez à Mon Père en Mon Nom, Je le ferai." C'est ce qu'Il a dit. J'ai reconnu que c'est la Parole de Dieu ; C'est Dieu qui me parlait, aussi me suis-je mis à l'oeuvre. Oh, la la ! C'est ce qui est arrivé !

[49] Certainement ! C'est ce qu'Elie a fait. C'est ce que Moïse a fait. C'est ce que Noé a fait. Jean Baptiste, après qu'il eut été un - reconnu comme prophète parmi les gens … Oh ! vous savez, les gens pensaient que Jean était aussi un bon prophète, jusqu'au moment où il reconnut Jésus et dit qu'Il … que cet enfant illégitime (c'est ce que les gens croyaient), que ce type-là était le Messie. Eh bien, Jésus vint là et commença à réprimander ces sacrificateurs et tout, et … Eh bien, on a dit : " Eh bien, Jean, tu dois retirer ta parole." Ils dirent : "Eh bien, cet homme est en train de démolir toute notre communauté par ici. Eh bien, Il dit qu'il y aura un baptême du Saint-Esprit et toutes ces choses comme cela, que le sacrifice sera aboli et ce genre de choses." Et Jean s- …répondit ceci: "Celui qui m'a dit au désert : "Va baptiser d'eau", a dit : " Celui sur qui tu verras l'Esprit de Dieu descendre et demeurer, c'est Celui-là qui baptisera du Saint-Esprit et de feu." Amen. Il a dit : "C'est tout ce que je suis en train de faire. J'ai entendu cette Voix dans le désert. J'ai reconnu que c'est Dieu. Et je suis allé baptiser. Puisque j'ai vu cet Esprit descendre sur Lui et reposer sur Lui, c'est Celui qui baptisera du Saint-Esprit et de feu. Je n'agis que sur base de ce que Dieu m'a dit de faire." Amen. Oui, il a vu. Il a entendu. Il a reconnu. Et il s'est mis à l'oeuvre.

[50] C'est ce dont l'église a besoin. Nous entendons cela. Nous reconnaissons cela, mais nous avons peur d'agir sur base de cela. C'est le problème qu'ont les malades. Hier soir, ici, eh bien, le Saint-Esprit baptisait tout l'endroit. J'ai dit : " Imposez-vous les mains les uns aux autres. Vous … Combien sont des croyants ?" Tous ont levé les mains. " Imposez-vous les mains les uns aux autres." Vous devriez ensuite vous mettre à l'oeuvre après cela. " Louez Dieu, sortez carrément en disant : " C'est ça." Mettez-vous à l'oeuvre. C'est tout. Vous dites : " Eh bien, il - il me fallait prendre beaucoup de pilules." Oh ! Eh bien, vous l'aviez fait, mais pas maintenant. Voyez-vous ? Mettez-vous à l'oeuvre sur base de cela. Croyez cela de tout votre coeur ; allez simplement de l'avant, sans vous arrêter.

[51] Jean a dit : " Je ne fais que ce que le Seigneur m'a dit. Je reconnais avoir entendu cela. J'ai reconnu que c'est Dieu. Je suis d'une naissance particulière. Je vis dans ce désert depuis que j'avais neuf ans. Il m'a dit d'aller baptiser d'eau." Il a dit : " Celui sur qui tu verras l'Esprit descendre…" "Je n'ai jamais vu cela sur l'un de vous, sacrificateurs. Je n'ai jamais rien vu de ce genre. Jamais… Je n'ai jamais entendu une voix du Ciel au-dessus d'aucun de vous dire : ' Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en qui j'ai mis toute mon affection. Ecoutez-Le.'" Je - je n'ai jamais rien entendu de pareil sur vous. Et voici Celui sur qui cela est dit, et c'est la raison pour laquelle je L'ai reconnu et ai dit qu'Il est le Fils de Dieu. Je n'agis que sur base de ce que j'ai entendu et j'ai reconnu que c'est Dieu." Amen.

[52] Jésus Lui-même, lorsqu'Il était ici sur terre, Il a dit : "Je ne fais que ce que le Père Me montre." Saint Jean 5.19. Il a dit : " En vérité, en vérité, je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, à moins que le Père ne le Lui montre. Le Père agit jusqu'à présent ; Moi aussi, j'agis." En d'autres termes, Il a entendu le Père parler. Il savait que c'était le Père. Et Il s'est mis à agir exactement selon ce que le Père Lui a dit de faire. Voyez-vous ? Vous entendez, vous reconnaissez, puis vous agissez. C'est la raison pour laquelle Il parcourut …il fallait qu'Il passât par la Samarie ; Il trouva là cette femme. Comment est-Il passé par la Samarie, alors qu'Il était en route pour Jéricho ? Voyez, la raison pour laquelle Il passa par la Samarie … Pourquoi ? Le Père a dit : "Va à Samarie. Assieds-Toi là. Attends." C'est tout ce qu'Il savait faire : S'asseoir là et attendre. Voici venir la femme. Le Père a dit : "C'est à elle que je veux parler. Eh bien, parlons-lui." Il s'est mis à lui parler et finalement, Il découvrit son problème et dit : "Va chercher ton mari." - Elle a dit : "Je n'en ai point." - Il a dit : "C'est juste ; tu en as eu cinq. Et celui avec qui tu vis n'est pas tien." Voyez-vous ? Il a entendu ; Il a reconnu que c'était le Père, et Il a agi exactement selon ce que Dieu Lui a dit de faire. Amen. Mmmm ! Si seulement vous pouvez faire cela.

[53] Une fois, cent vingt personnes entrèrent dans la chambre haute, sous la persécution. Je m'imagine entendre ces gens passer et dire : "Vous savez quoi ? Cette bande d'exaltés est là-haut depuis dix jours. Comment font-ils pour manger." "Ils sont en train de jeûner." "Je ne vois pas l'épicier monter là-haut." Oh ! non. Ils étaient en train de jeûner. Ils étaient en train d'attendre. Et ils disaient : "Qu'en savez-vous, pourquoi sont-ils là-haut? Eh bien, ils - ils sont… ils ont barricadé toutes les portes. Personne ne pourrait y accéder." On emprunte cette pauvre petite marche pour monter là-haut, au sommet du temple… juste une personne à la fois peut monter là-haut dans cette chambre. Et si nous montons là-bas, eh bien, on ne peut pas y entrer. Ainsi ce qui était… "Autant les laisser rester là-haut, je pense, et crever de faim s'ils le veulent." Pourquoi ? C'est l'esprit charnel. Et pourtant ils étaient religieux. Ils étaient tous là le jour de la Pentecôte et ils étaient très religieux, cette bande d'Esaü.

[54] Mais vous voyez, le groupe de Jacob était là-haut en train d'attendre parce qu'ils avaient entendu Dieu leur dire : "Vous, restez dans la ville de Jérusalem jusqu'à ce que vous soyez revêtus de la Puissance d'en haut. Après ceci, le Saint-Esprit surviendra sur vous, et vous serez alors mes témoins à Jérusalem, dans toute la Judée, dans la Samarie, et jusqu'aux extrémités de la terre." Qu'est-ce ? D'abord attendre : Allez à Jérusalem et attendez là jusqu'à ce que cette promesse s'accomplisse. - Seigneur, Tu nous as appelés. Cela ne suffit-il pas ? - Oui, c'est très bien. - Tu nous as donné la Puissance de chasser les démons. Est-ce vrai ? Oui, c'est vrai, mais je veux que vous alliez là-bas et que vous attendiez. Ils ont entendu Dieu le dire. Ils ont reconnu qu'Il n'était pas une Personne illégitime ; Il était Dieu fait chair parmi nous. Ils ont reconnu que c'était cela, c'est pourquoi ils sont allés à Jérusalem, parce que Dieu l'avait dit. Ils sont allés là et ils ont attendu. Ils ont reconnu que c'était Dieu. Et tout d'un coup, ils se sont mis à l'oeuvre. Vous en connaissez les résultats. Ils titubaient comme des ivrognes. Ils parlaient en langues. Ils… Oh ! c'est le groupe le plus affreux que vous ayez jamais entendu dans votre vie, à tel point que les gens dirent : "Ces gens sont pleins de vin doux." Non… [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[55] Paul se trouvait en mer (je termine maintenant), Paul, en mer, obéissait aux commandements de Dieu. Dieu leur faisait faire un voyage par mer quelque part. Ils ont quitté la rive, mais à ce moment-là Dieu a dit - lui a dit de leur parler. Et il leur a dit de ne pas le faire, mais le capitaine… il… vous savez, c'était un intellectuel ; il en savait plus sur la mer que Dieu. Il ne pouvait pas croire le prophète de Dieu. Ainsi, il a simplement appareillé le bateau et il a commencé à naviguer, il y eut 14 jours et 14 nuits, sans lune ni étoiles. Le pauvre petit bateau était plein d'eau. Tout espoir était perdu. Ils jetèrent presque tout hors du bateau, afin de diminuer la charge du bateau. Et c'était simplement… tout espoir était perdu.

[56] Je m'imagine que Paul était là quelque part dans la galère faisant les cent pas ou plutôt dans la cloison du bateau, disant : "Eh bien, Seigneur, je viendrai vers Toi en mer, je pense." Il faisait simplement les cent pas et passait un temps merveilleux cette nuit-là, se réjouissant, traînant ces chaînes derrière lui. Et tout d'un coup, le lendemain, le voici venir, courant sur le pont, ses pauvres petites mains enchaînées, ses pieds traînaient comme cela avec des chaînes derrière lui, il remuait les mains comme cela, comme un homme en proie à une crise de nerfs, et il dit : "Prenez courage. Louez le Seigneur. Alléluia !" Qu'est-ce qui vous prend, mon gars ? Ce petit Juif au nez crochu agite ses mains et se comporte drôlement. - Qu'y a-t-il, Paul ? - Prenez courage. Allez de l'avant et mangez quelque chose. Vous n'avez pas mangé depuis trop longtemps. Vous avez jeûné depuis trop longtemps. Mangez quelque chose. Prenez courage ; rien ne sera perdu. - D'où te vient une telle assurance, Paul ? Que t'est-il arrivé ? As-tu perdu la tête ? Il se peut que tu aies jeûné si longtemps que tu en as le délire. - Oh ! Non, non. Hier soir, l'Ange du Seigneur dont je suis le serviteur, m'est apparu et a dit : ' Paul, ne crains rien.' Alléluia ! Il a dit : 'Pas une seule vie ne sera perdue.' Et je crois en Dieu. Il en sera tel qu'Il me l'a dit." Qu'est-ce ? Il a entendu. Il a reconnu que c'était Dieu. Il s'est mis à l'oeuvre, avant que quelque chose ne soit arrivé.

[57] La lune était aussi loin que possible. Le soleil était tout aussi noir que possible. Les étoiles ne brillaient toujours pas. Le bateau était tout aussi prêt à sombrer. Le diable était assis sur chaque vague, l'allégresse dans sa bouche, et faisait briller ses dents et disait : "Je l'aurai à la suivante. Je l'aurai à la suivante." Mais l'Ange l'a battu là. Oh ! la la ! Paul a entendu, il a reconnu et il s'est mis à l'oeuvre. Il a dit : "Alléluia ! C'est comme si nous sommes assis sur la rive maintenant même." Pourquoi ? Dieu l'a dit. Tout est terminé. Dieu l'a dit. Je suis en route. Ainsi, c'est de cette façon que cela s'est passé. C'est de cette façon que cela se passe toujours : Entendre, agir et croire.

[58] Oh ! Ce grand temps dans lequel nous vivons maintenant… Je vais dire des choses un peu tranchantes ici dans un instant, et je veux que vous écoutiez. Le grand jour dans lequel nous vivons, toutes ces puissances contrôlent le monde. C'est la raison pour laquelle il y a tant de personnes nerveuses, c'est la raison pour laquelle tout… les - les asiles de fous sont pleins. Tenez ! Une emprise s'exerce sur les gens ; ils ne comprennent pas ce que c'est. Il s'agit de ces grandes puissances qui arrivent à un point critique. Regardez ici. Tout en arrive au point critique. Tout est à la fin. Regardez ici. Prenons par exemple la politique, la politique dans notre nation. Frère, si quelque chose arrive à la prochaine, il suffira encore à peu près d'une vague et ce sera tout. Hum ! C'est tout. Oh ! la la ! L'esprit charnel… Oh ! la la ! Comment ils peuvent faire cela… Tout est en train de se dessiner exactement selon les Ecritures. La politique est pourrie de chaque côté.

[59] Les lois du gouvernement, considérez-les. Considérez les lois de notre ville. Mais on les achète pour dix dollars. Oui, cela dépend de vos relations. Vous corrompez simplement. Il y a trop de nos villes qui sont ainsi dans la nation. Je sais que c'est vrai. Les autres puissances… Regardez les puissances éducationnelles. Regardez la science. La science a régressé au point qu'on a brisé les atomes et les molécules et que sais-je encore (voyez-vous ?), jusqu'à ce qu'on en arrive au point où les relations nationales ont atteint le point critique. Maintenant rien… maintenant… entre les nations, il y a une agitation. C'est ce que la Bible a dit qu'il y aurait : "Il y aura de l'angoisse chez les nations." Chaque petite nation est dans la peur. La Russie lancerait cette bombe ici maintenant même, si elle ne craignait pas que nous en lancerions une pour répliquer. C'est vrai. Maintenant, ils ne savent que faire. Ils sont au bout du chemin. La science est au bout du chemin. Oh ! la moralisation est au bout du chemin. La maternité et la féminité sont au bout du chemin. L'Eglise est au bout du chemin. L'Eglise charnelle se dirige tout droit vers une fédération des églises. C'est tout à fait exact.

[60] Et l'Eglise spirituelle est au bout du chemin. Elle se dirige vers sa Tête, la Venue du Seigneur Jésus. Elle avance dans l'ensemble (c'est vrai, avance vers la Venue du Seigneur. Le Seigneur Jésus, la Tête de l'Eglise vient. Que va-t-Il faire ? Ressusciter tous les saints et leur donner un corps glorifié. Alléluia ! Je suis heureux de savoir qu'Elle se dirige vers cela. Elle aboutit à deux grandes choses, en arrivant à la fin de temps : la marque de la bête et le Sceau de Dieu. Et le Sceau de Dieu… tout ministre sait que le Sceau de Dieu, c'est le baptême du Saint-Esprit. C'est tout à fait exact. Ephésiens 4.30 dit : "N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés pour le jour de la Rédemption." Amen. Oh ! je sais que vous me prenez pour quelqu'un qui se comporte drôlement, mais peut-être que je - je me sens bien. Oh ! la la ! Elle se dirige vers la fin… Maintenant, rappelez-vous ce qu'est la marque de la bête ? La marque de la bête, c'est Esaü, le charnel qui rejette ce droit d'aînesse. Esaü n'a-t-il pas pleuré amèrement, cherchant à rétablir de nouveau ce droit d'aînesse, mais il n'y avait plus moyen pour la repentance ? Lorsque vous rejetez le Saint-Esprit, vous vous scellez en dehors de la miséricorde de Dieu. Amen.

[61] Maintenant, vous dites : "Maintenant, Frère Branham, vous - vous - vous… Quand vous révélez nos maladies et le reste, vous êtes un prophète, mais maintenant vous êtes…" Eh bien, je suis - je suis toujours la même personne. C'est vrai. C'est vrai. J'ai toujours ce que l'Ecriture dit. C'est tout à fait exact. Amen. Cela est toujours la vérité. Et cela converge vers la marque de la bête. Et les gens disent : "Oh ! il y aura une marque." Et ils sont déjà marqués ; rejetez simplement le Saint-Esprit, et vous êtes marqué. Recevez le Saint-Esprit, et vous êtes marqué. Amen. C'est vrai. Recevez-Le une fois et voyez ce qui arrive. Recevez-Le une fois. C'est la Marque de Dieu, vous êtes scellé pour votre destination éternelle. C'est comme une voiture sur la route, l'inspecteur s'approche. Or, certains d'entre vous n'ont pas reçu le Saint-Esprit hier soir, ceux qui sont entrés là-bas. Examinez cela ce soir. L'inspecteur du Saint-Esprit est ici, Il est en quelque sorte en train de vous inspecter. Je travaillais pour le compte du chemin de fer de Pennsylvanie. Nous chargions une voiture, c'était probablement avec des boîtes et tout. Puis l'inspecteur s'approchait ; il secouait le tout, pour voir s'il n'y avait pas quelque chose de branlant. C'est ce que Dieu fait avec Son Eglise : Il La secoue pour voir ce qui ne va pas, pour voir s'il n'y a pas quelque chose en vous de branlant, avant qu'Il ne verse Son Esprit sur vous. Et si l'Eglise est un peu branlante, Il ne versera pas Son Esprit sur Elle. Si vous aimez toujours le monde et que vous ayez le désir de faire les choses du monde, vous ne recevrez jamais le Saint-Esprit sur cette base-là. Il se pourrait que vous ayez une confusion ; il se pourrait que vous ayez des lèvres bégayantes ; il se pourrait que vous ayez - ou il se pourrait que vous parliez en langues… cela ne signifie toujours pas que vous avez reçu le Saint-Esprit. Quand vous recevez le Saint-Esprit, vous êtes scellé par Dieu pour votre destination éternelle. C'est vrai.

[62] Lorsque cet inspecteur venait, il secouait cela et si la voiture était solide et bonne, il fermait la porte, il plaçait dessus le sceau de la Pennsylvanie ; malheur à la personne qui brisera ce sceau avant que cette voiture ait atteint sa destination. Et, lorsque Dieu voit que vous avez réellement tout vendu pour Lui, alors Il vous remplit du Saint-Esprit, vous êtes scellé par le Saint-Esprit pour votre destination… ?… "N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés pour le jour de la rédemption." C'est exactement ce que les Ecritures déclarent. Ainsi, ne craignez rien ; continuez simplement à aller de l'avant. Recevez le Saint-Esprit. Tout se dirige vers cela.

[63] Comment des gens qui sont honnêtes, de vrais enfants de Dieu, ce qu'ils ont aujourd'hui pour vivre, qu'avez-vous devant vous ? Si seulement vous pouvez réaliser cela. (Demain soir ou le soir suivant, ou un jour, je voudrais parler de ma vision et… pour voir ce qui nous attend.) Tout se trouve devant. Combien nous devons vivre de façon honnête ! Comment pouvez-vous, vous qui, autrefois, avez murmuré le Nom de Jésus-Christ, retourner dans le monde et vous opposer à ce Sang qui vous a sanctifiés ? Comment pouvez-vous le faire ? Je suis persuadé que vous n'avez pas reçu cela, pour commencer. C'est vrai. Celui qui a goûté à la bonté du Seigneur, eh bien, les choses du monde sont complètement mortes. C'est vrai. Venez et recevez le Saint-Esprit. Ne faites pas de la religion. Ne vous comportez pas comme votre voisin. Venez et dites : "Seigneur, je veux que Tu me remplisses du véritable Saint-Esprit." Pourquoi prendre un substitut, en serrant la main d'un prédicateur, et en étant aspergé pendant quelques instants, ou quelque chose comme cela ? Pourquoi prendre un substitut de la théologie d'un credo fait de main d'homme, alors que les cieux sont remplis de la puissance de la Pentecôte (Amen.), la véritable et authentique Pentecôte ?

[64] Le croyant vit de quelque chose. Nous devrions vivre comme cela, en atteignant chaque jour tout ce dont nous pouvons nous emparer de la part de Dieu, laissant le monde derrière, brûlant vos bateaux chaque jour, brûlant les issues derrière vous ; continuez à aller de l'avant, visant le but, tirant, cherchant, ayant faim et soif de Dieu. Soyez-en un vrai fanatique. Allez simplement de l'avant. Un fanatique est une personne qui déborde d'enthousiasme. Je suis un - je suis un - vraiment un fanatique. Je déborde d'enthousiasme pour mon Seigneur. Comment m'a-t-Il sauvé? Comment m'a-t-Il donné le Saint-Esprit ? Comment m'a-t-Il laissé prêcher ? Comment m'a-t-Il laissé aimer les gens, et les gens m'aimer ? Oh ! Je tressaille vraiment de joie pour Lui, je continue simplement à atteindre le but avec tout ce qui est à moi, me dépouillant de ma peau pour l'atteindre, avançant simplement avec tout ce que j'ai. C'est ce que nous devrions faire.

[65] Cela me rappelle une histoire que j'ai entendue un jour. Un groupe d'artistes américains est allé à Rome pour étudier l'art. J'ai vu dans le… je crois le journal d'hier soir, là où il y avait quelques artistes qui entraient dans une des villes, très bientôt là, pour commencer un musée d'art. J'aime l'art. Dieu est dans l'art, la bonne sorte d'art. Dieu est dans la musique, la bonne sorte de musique. Dieu est dans la danse, la bonne sorte de danse. Dieu est dans les cris, la bonne sorte de cris. Le péché est une perversion, c'est prendre quelque chose qui est bon et le rendre mauvais. Maintenant, c'est comme une certaine église qui était sur un… Quelqu'un m'a appelé ici, il n'y a pas longtemps… Une grande église (et c'était à la télévision)… un gars m'a appelé, disant : "Venez ici, prédicateur. Venez ici un moment. J'aimerais que vous suiviez une émission télévisée." Et il y avait l'une de nos grandes dénominations, dans l'église, qui avait demandé qu'on fasse le reportage de certaines choses (Oh ! la la ! Ce n'était pas une église catholique ; c'était une église protestante), qui a fait le reportage des choses et qui exécutait du rock-and-roll. Et ils avaient dit que c'est depuis longtemps que l'église avait abandonné et n'avait pas pris en compte le bel art du rock-and-roll. Si cela n'est pas un esprit perverti, je ne sais pas ce que c'est… ?… Le rock-and-roll est du diable. Peu m'importe combien de chants religieux les gens peuvent chanter, le rock-and-roll et le boogie-woogie, et ce genre de trucs qui viennent de la jungle d'Afrique. C'est tout à fait exact. C'est le diable.

[66] C'est la raison pour laquelle je dis ça, cette peinture et ce maquillage… Si seulement vous saviez d'où cela provient, c'est une caractéristique païenne. Regardez ces… Allez là en Afrique et observez ces femmes, comment elles font cette boue et se peignent, des centaines d'années avant que vos grands-mères aient jamais utilisé cela. Certainement. Voyez-vous ce que c'est ? C'est du diable. Cela n'a rien à voir avec les églises pentecôtistes : cela n'a rien à voir avec ces milieux. Je vous assure, nous avons besoin d'un bon vieux lavage du Saint-Esprit, allant de la chaire droit jusqu'au concierge. C'est tout à fait exact. Le lavage du Saint-Esprit, le nettoyage de nos gens… Des hommes, des pentecôtistes disent : "Je ne peux pas m'empêcher de fumer." Un homme qui a épousé deux femmes et qui devient diacre dans une église… Foutez-le dehors. Certainement, c'est la chose à faire. Vous devez avoir les choses… La Bible dit qu'un diacre doit être mari d'une seule femme. C'est tout à fait exact. Certains d'entre eux en ont deux ou trois, parmi les pentecôtistes. Frère, nous ne pouvons pas avoir un réveil, avant que nous ayons nettoyé cette chose. Comment pouvons-nous construire sur une fondation qui n'est pas bonne ?

[67] Comme je vous l'ai dit hier soir, là à Mexico, ils ont construit une belle ville. Mais ils étaient tellement sûrs d'en faire une ville très chic avec tout l'extérieur, maintenant cette ville est restée en arrière : leurs - leurs grands et beaux bâtiments sont en train de s'ébranler. Pourquoi ? Ils n'ont pas placé la fondation. Certainement pas. L'autre jour, j'ai appris qu'un certain ministre avait amené un petit enfant au téléphone… ou plutôt au micro (quatre ou cinq d'entre eux), et il s'est tenu là après qu'il eut déclaré que certaines grandes choses que la Bible enseigne n'existent pas. Il a pris ce petit enfant-là, il a amené une saupoudreuse, et il a versé trois gouttes d'eau sur sa tête et il a dit : "Je te baptise au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit." Et il a fait passer ce petit enfant pour être membre de l'église, un enfant de moins de six mois. Eh bien, ce pauvre petit ami n'avait pas de chance. Il est déjà parti sur une mauvaise fondation, pour commencer. Cela ne se trouve même pas dans la Bible. C'est une caractéristique païenne. Cela ne se trouve même pas dans l'Ecriture. Frère, nous n'aurons jamais de départ, à moins que nous placions la fondation et commencions de façon correcte : construisez par le Saint-Esprit sur la Parole de Dieu. C'est tout à fait exact. Personne dans la Bible n'a été aspergé. Cela n'existe pas. Le terme grec "baptiser" signifie "être complètement couvert, enseveli, caché". C'est tout à fait exact. Maintenant, mais que faisons-nous ? Nous avons un tas de crédos et tout, et nous nous vivons de cela et de toutes sortes de choses de ce genre. "C'est Docteur Untel qui l'a dit." Eh bien, j'aimerais connaître ce que la Bible dit. J'aimerais entendre et reconnaître que c'est Dieu par Sa Parole, puis je vais agir sur base de cela.

[68] Ces artistes, un groupe d'artistes est allé à Rome pour étudier l'art. Eux tous, eux sortaient la nuit, presqu'eux tous, et ils se soûlaient sérieusement, garçons et filles, et ils s'étalaient ensemble tout à fait comme un… certains Américains modernes le font. Etaler… Je me suis rendu à un endroit, ici dans ce même Etat, là où il y avait une convention. Et je n'ai jamais été autant embarrassé de ma vie. Et il y avait un grand gaillard assis là, portant un large chapeau tout fleuri comme ceci, et toutes sortes de robes et tout. Et de jeunes garçons et de jeunes filles de 16 ou 17 ans, couchaient ensemble dans une chambre d'hôtel. Le lendemain matin, tous sont descendus, et se sont inclinés et ils ont dit : "Père Untel…" Oh ! la la ! Rien qu'à y penser ; pervertir l'esprit de ces pauvres enfants en un tel truc alors que Dieu les a élevés pour être des fils et des filles de Dieu, afin qu'ils soient purs et saints, sanctifiés par la Puissance de Dieu, lavés dans le Sang de l'Agneau.

[69] Je sais que cela pousse parfois les gens à me haïr, mais vous m'aimerez quand je vous reverrai là-bas. Je vous dirai la vérité ; c'est une fondation. Si c'est… Peu importe ce que cela coûte, cela… Il vous faut être sincère. Et dites la vérité. Reconnaissez que c'est Dieu. "Soyez saints, car Je suis saint", a-t-Il dit. Cessez de vivre dans le péché. Ces gens allaient boire et se comportaient mal. Mais ils ont remarqué un jeune homme. Ce jeune homme ne se comportait pas de la sorte. Il menait une vie pure. La nuit, il rentrait à la maison et se couchait. Il vivait comme un gentleman devait vivre. Et un jour, le vieux concierge a dit : "J'aimerais faire une promenade avec toi, fiston." Il a dit : "D'accord." Il se mirent à gravir la colline, marchant ensemble vers le coucher du soleil. Et il a dit : "Jeune homme, tu es venu avec ce groupe d'Américains, n'est-ce pas ?" Et il a dit : "Oui monsieur, c'est vrai." Il a dit : "Je voudrais te poser une question." Il a dit : "Allez-y." Il a dit : "Comment expliquer que tu ne vas pas boire et t'amuser et coucher avec ces filles et tout, pendant toute la nuit et revenir le lendemain matin comme eux le font ?" Il s'est arrêté, il a mis son bras autour du vieil homme. Il a dit : "Voyez-vous comment le soleil se couche là à l'ouest ?" Il a dit : "Oui monsieur. Je vois." Il a dit : "Au-delà de ce coucher du soleil, il y a un certain Etat, dans les Etats de la Nouvelle-Angleterre." Et il a dit : "Dans cet Etat-là, il y a une certaine ville. Et dans cette ville, il y a une certaine maison et dans cette maison, il y a une fille. Et j'ai fait un voeu à cette fille avant que je ne vienne ici, de lui rester fidèle pour que lorsque nous… à mon retour, nous puissions nous marier. Elle m'a fait un voeu, une promesse. Par conséquent, Monsieur, toute mon attention est attirée, pour ce qui est de femmes, vers cette fille qui est à cet endroit-là." Et il a dit : "Je vis aujourd'hui en prévision du lendemain." Quel témoignage !

[70] Que peut dire un chrétien ? Pourquoi ne fumez-vous pas ? Pourquoi ne vous amusez-vous pas un peu ? Pourquoi ne faites-vous pas telle chose comme les autres ? Oh ! Vous pouvez dire : "Au-delà d'une certaine étoile, il y a une certaine ville. Et dans cette certaine ville, il y a une certaine Personne. Alléluia ! Oh ! Je vis pour Lui, car Il mourut pour moi. Et un jour Il viendra. Et je vis en prévision de cette Vie à venir." Oh ! frères, croyez-moi ; je vous dis la vérité. Je vous dis ce qui est vrai. Dieu sait que je vous dis la vérité. Croyez-moi simplement de tout votre coeur. Il se peut que vous ne compreniez rien au sujet de la Venue du Seigneur, et au sujet de l'église charnelle et tout. Et… Certains d'entre vous qui venez juste de cet Etat, m'ont écrit une lettre et ont dit : "Lorsque l'onction est sur vous, vous pouvez discerner les esprits." Ils ont dit : "Donc, bien entendu, nous, nous croyons donc que vous êtes un prophète." (Or, je n'ai jamais dit que j'étais un prophète. C'est vous qui le dites. Voyez-vous?) Mais c'est vous qui le dites, et puis vous dites : "Mais dans votre enseignement, Frère Branham, au sujet de tout ce fanatisme sur le fait de recevoir le Saint-Esprit et toutes ces choses, et concernant la vie, nous ne pouvons pas croire cela. Et toute cette autre histoire selon laquelle on a été éternellement choisi avant le monde, et…" C'est ce que la Bible dit que vous étiez. Je n'avais jamais rien eu à dire à ce sujet. C'est la Bible qui le dit. Je ne dis que ce que la Bible dit. Oui.

[71] "Et la bête séduisit tous ceux qui étaient sur la terre dont les noms ne sont pas inscrits dans le Livre de Vie de l'Agneau avant la fondation du monde." C'est vrai. C'est la raison pour laquelle les gens aujourd'hui… lorsque vous n'êtes pas appelé, comment pouvez-vous venir ? C'est vrai. Je ne sais pas qui est appelé et qui ne l'est pas. Je jette simplement le filet, et il se peut que j'attrape des langoustes, des serpents, des araignées de mer, et tout le reste, mais tout ce que je peux faire, c'est de tirer le filet. C'est Dieu qui juge. C'est - c'est tout. Je vous assure, l'Esprit de Dieu est ici. Et l'Esp… si l'Esprit de Dieu peut me révéler le secret de votre coeur, l'Esprit de Dieu peut reconnaître Sa Parole, et venir par la suite pour prêcher la Parole. Je n'ai pas encore prêché autre chose, sauf ce qui est dans la Bible. Je m'en suis tenu à cela. Je crois au baptême du Saint-Esprit. Vous dites : "Vous étiez baptiste." Je suis un baptiste qui a reçu le Saint-Esprit. Je crois à la Seconde Venue de Christ. Je crois à chaque Parole qui est écrite dans cette Bible et La prêche telle qu'elle est écrite. Je ne change pas une seule chose ni ne spiritualise quelque chose. Je dis juste que c'est écrit. C'est ainsi que je le crois. J'entends cela, je reconnais que c'est Dieu et j'agis sur base de cela. Amen.

[72] Le Saint-Esprit est tout aussi réel aujourd'hui qu'Il l'a toujours été. Nous n'avons pas besoin d'avoir de soi-disant croyants de contrefaçon ; le véritable Saint-Esprit est ici. Le véritable Jésus n'est pas mort. Il est vivant. Il n'est pas mort. Il a parlé aux disciples, disant : "Encore un peu de temps, et le monde ne me verra plus, mais vous, vous me verrez car je serai avec vous, même en vous, jusqu'à la fin du monde." Je crois cela. Je crois qu'Il a dit : "Là où deux ou trois sont rassemblés à Mon Nom, Je serai au milieu d'eux." Croyez-vous cela ? C'est ce qu'Il a dit. Je crois cela. Je crois qu'Il est ici maintenant même, n'est-ce pas ? Il a dit : "Les oeuvres que je fais, vous les ferez aussi." Croyez-vous cela ?

[73] Il y avait, une fois, une femme qui s'était faufilée et qui avait touché le bord de Son vêtement. Il s'est retourné et a dit : "Qui M'a touché ?" Et alors, même si tous regardaient tout autour… ils ne savaient que dire. Il vit la femme et lui dit son problème. Et elle fut guérie. Il est dit que sa perte de sang s'était arrêtée. Je crois que ce même Jésus est le Souverain Sacrificateur, ce soir. Cette même Personne, Elle n'a jamais failli. Nous aurons un service de guérison un de ces soirs, et amenez les gens. J'ai un nouveau ministère qui m'a été donné. C'était mon ancien ministère. Dites… Non, il n'y a pas de cartes de prière, y en a-t-il ? Personne n'a de carte de prière car ne… nous n'avons pas distribué de cartes de prière. Très bien. Si vous croyez que ce message vient du Saint-Esprit, combien de malades y a-t-il ici, levez la main, ceux qui savent que je ne vous connais pas? Très bien. Ayez foi et croyez. Croyez de tout votre coeur. Nous verrons si le même Saint-Esprit qui prêche le sermon est le même Saint-Esprit qui connaît le secret du coeur. Nous verrons si la Parole de Dieu vient, si oui ou non la Parole de Dieu vient au prophète. Et je ne suis pas le prophète ; c'est Lui qui l'est. Lui seul. Croyez, Ayez foi. Puisse le Seigneur Dieu du ciel accorder cela pour Sa gloire.

[74] Croirez-vous que c'est la Parole de Dieu que j'ai prêchée, s'Il le fait ? Voyez-vous ? Continuez simplement à prier. Soyez vraiment respectueux pendant un instant. Soyez tranquilles un moment. Je vois le Saint-Esprit agir sur quelqu'un. Continuez simplement à prier, dites : "Ô Seigneur Dieu, je suis malade. Je suis dans le besoin, je - je - je suis vraiment dans le besoin, Seigneur. Je - je dois T'avoir. Si je ne T'ai pas, je vais - je vais - je vais périr". Cet homme assis ici, vous avez levé la main, il y a quelques minutes, monsieur ? Avez-vous levé la main ? Croyez-vous que Dieu vous connaît ? Je vous suis étranger, est-ce vrai ? Je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît. Croyez-vous que Dieu peut vous guérir ? Si je vous dis ce qui ne va pas chez vous, croirez-vous cela ? Cela doit être la vérité, si c'est le cas. Croirez-vous si - si Dieu me le dit, afin que vous acceptiez votre guérison ? Le ferez-vous ? Pensez-vous que les ulcères vont être guéris ? Pensez-vous que vous vous en remettrez ? Très bien. Vous avez des ulcères saignants. C'est vrai. Vous avez été à beaucoup d'endroits à cause de cela. Vous êtes allé chez les frères Mayo : Je vous vois aller chez les frères Mayo. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C'est vrai. C'est vrai. Ils vous ont abandonné, mais Dieu ne vous abandonne pas. Entendez-vous cela ? Reconnaissez-vous cela ? Allez-vous agir sur base de cela ? Alors au Nom de Jésus-Christ, rentrez chez vous et soyez bien portant.

[75] Croyez-vous en Dieu ? Bien, le même Saint-Esprit parle… qui prêche la Parole est en train d'exercer le… divin… le discernement de la Parole, La rendant réelle ; vous disant quoi ? C'est la vérité. Il y a un autre cas d'ulcères assis juste là, l'homme qui n'a pas de chemise, l'homme à la moustache noire, ou le moustachu, là, sans chemise. Col ouvert, je veux dire ici au-dessus, il porte une chemise sans cravate. Croyez-vous que je suis un prophète de Dieu ? Nous sommes étrangers l'un à l'autre, mais vous avez des ulcères. C'est vrai. Et vous voulez être guéri, n'est-ce pas ? Vous n'êtes pas de cette ville. Non, vous êtes de Cleveland. C'est vrai. Permettez-moi de vous dire quelque chose d'autre. Vous avez deux mouchoirs dans votre poche que vous voulez me donner, afin que je prie pour cela, pour deux bien-aimés qui sont à la maison. Si cela est vrai, agitez votre main comme cela. Prenez-les et appliquez-les sur eux. Ils seront guéris, aussi. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous ?

[76] Quelle sorte d'Esprit est-ce ? C'est la même sorte d'Esprit qui discerne. Là, il y a une dame assez âgée qui est assise là, elle est assise juste là au fond. Elle prie pour son beau-fils qui a été heurté dans un accident d'automobile (elle est assise juste là à côté du poteau). Croyez-vous, soeur, de tout votre coeur qu'il sera guéri. Si vous croyez cela de tout votre coeur, vous pouvez recevoir cela. La femme robuste assise là derrière, elle fait l'hypertension, elle est assise juste là au fond, à côté du poteau… Si vous croyez de tout votre coeur, croyez-vous que ces éruptions de bouton sur vous vont vous quitter ? Très bien, alors vous pouvez recevoir cela. Amen. Posez votre main sur elle. C'est vrai. Que Dieu vous bénisse. Amen. L'aimez-vous ? Là-bas, au fond du bâtiment, un homme, là, au fond, vous priez pour votre - votre fille. J'ai parlé d'un accident, il y a quelques instants. Elle avait aussi eu un accident. Elle a eu une lésion à la colonne vertébrale. C'est vrai. Vous avez une belle soeur qui a aussi un mal de cou et de tête. Croyez-vous que Dieu va les guérir ? Monsieur Golden, allez-vous comme… reconnaîtrez-vous que c'est Dieu qui vous parle au travers de Sa voix? Très bien, Monsieur. Alors, levez-vous. Très bien. Rentrez à la maison et trouvez-les bien portantes, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[77] Le même Jésus, le même hier, aujourd'hui et éternellement… Ne pouvez-vous pas faire pénétrer cela en vous, que c'est Jésus-Christ le Fils de Dieu ? Entendez-vous ? Pouvez-vous reconnaître ? Ensuite agissez sur base de cela. Toute personne malade qui est ici présente, Dieu vous a déjà guérie, lorsqu'Il a envoyé Jésus mourir pour vous. Croyez-vous cela ? Alors, mettez-vous debout et acceptez-Le comme votre Guérisseur et comme votre Sauveur. Levez les mains. Mettez-vous à l'oeuvre. Quittez le fauteuil roulant, quoi que ce soit. Au Nom du Seigneur Jésus, levez les mains et louez-Le et croyez de tout votre coeur. Seigneur Jésus, nous T'apportons ces gens au Nom de Jésus-Christ. Puisse Ta Puissance être suffisante, ô Seigneur, pour accorder ceci. Et puisse chaque puissance du diable lâcher prise dans ce bâtiment, ce soir. Et puissent les gens être guéris. Je te chasse, Satan. Je viens contre toi, sur base du motif que tu es un séducteur. Je viens au Nom de Jésus-Christ en tant que Son serviteur. Je prie sur ces gens pendant que le Saint-Esprit les oint. Ils entendent. Ils reconnaissent que c'est Dieu. Ils vont agir sur base de cela. Sors, Satan, au Nom de Jésus-Christ. Quitte ces gens. Et que chacun de vous soit guéri. Amen. Je remets ce service…



CODE: 60-0608
TITRE: Tenir Des Conférences
TRAD: Shekinah
PARAS: 99

[1] Merci beaucoup. Vous pouvez vous asseoir. Nous sommes certainement heureux d’être ici ce soir en cette troisième soirée de la... de cette grande conférence. Et pendant que nous sortions, je m’entretenais avec frère Weston et frère David duPlessis sur le–l’avancement de l’Eglise en ce jour, sur le fait que Dieu est à l’oeuvre parmi toutes les dénominations et fait sortir les gens qui ont faim et soif du Saint-Esprit. Nous sommes vraiment reconnaissants pour ces choses. Et maintenant, en sortant là, j’ai rencontré quelqu’un qui m’a serré la main. Il a dit: «Frère Branham, je n’ai jamais eu l’occasion de vous rencontrer, a-t-il dit, mais... ou de vous parler.» Et il a dit: «J’ai été guéri lors de vos réunions de Palm Beach (Je crois que c’était ça, quelque part).» Oh! je–je pense que lorsque je traverserai la rivière, j’espère voir des milliers de ceux-là qui ont–qui ont été...

[2] Parfois la vie ici devient très... Oh! Je ne sais pas. Vous–vous vous empressez, vous êtes dans un tourbillon d’activités, comme ma mère appelait cela; et vous vous retrouvez presque à la case départ. Et de toute façon, je ne vois pas pour quelle raison nous sommes dans un tel empressement. Voyez-vous? Nous ne réalisons pas des choses plus que les gens l’ont fait... le firent au temps de Moody, de Finney, de Knox et de Calvin. Ils se déplaçaient à cheval et en buggy, et ils tenaient de vieilles réunions dans des camps comme ceci, et ils dressaient les tentes dans les bois et prenaient de l’écureuil comme petit déjeuner, et des haricots comme dîner, et il n’y avait aucun problème. Vous souvenez-vous de cela, Frère Sullivan? Il y a très longtemps à cette époque-là, là au Kentucky? [Le frère répond: «Oui, j’aime encore cela.»–N.D.E.] Moi aussi, Frère Sullivan. C’est certainement délicieux. Nous venons tous deux du Kentucky et nous avons beaucoup de choses en commun, cet homme par ici au coin. Et il pensait m’avoir eu quand j’étais ici la dernière fois. Il a dit: «Je parie que vous ne savez pas ce que c’est qu’une ‘acifidity.’» J’ai dit: «Ne me dites pas que j’ignore ce que c’est. Je–j’en portais un paquet autour du cou à l’école au point que je... Personne ne s’assoyait même à côté de moi. Certainement que je sais ce que c’est.» Combien savent ce que c’est? Eh bien, je vous prie de regarder les gens du Kentucky qui sont ici. Frère Banks Wood, avez-vous levé la main, là où vous êtes? Eh bien, je vois que vous avez levé la main; c’est bien. C’est une bonne chose que vous l’ayez fait. Frère Wood est l’un des hommes qui étaient là, lui et son frère qui est là, quand le petit poisson est revenu à la vie ce jour-là. Il était–il était présent.

[3] Eh bien, nous avons tous au... Si vous passez tous autant que moi de bons moments ici au terrain de camping, eh bien, en visitant les gens et tout... Nous passons vraiment des moments merveilleux. Et maintenant, je pense que nous devrions faire en sorte que chaque parcelle de ces réunions compte pour la gloire de Dieu, chaque portion de celles-ci. Eh bien, j’entends les pour et les contre: les uns disent que nous devrions consacrer une soirée de prière pour les malades, et d’autres disent: «Frère, n’arrêtez jamais cela, la façon dont mon âme se régale par contre.» Alors, nous ne savons pas... Mais je pense que nous devrions avoir une soirée de prière pour les malades, prier pour eux. Vous savez, les gens ont reçu comme enseignement que l’on devrait imposer les mains aux malades. Pour moi, tel que je le conçois, pourvu que l’on sache que le Saint-Esprit est là, alors le travail est fait. Voyez-vous? Cela–c’est tout; c’est fini.

[4] Et c’est ce que nous voyons outre-mer, frère Mattsson que nous... Aussi longtemps qu’ils peuvent voir quelque chose arriver, s’ils se rendent compte que la puissance surnaturelle de Dieu est là, ils vont tout simplement l’accepter, et ils se lèvent carrément et marchent. S’ils... Ils pourraient tituber pendant un moment, s’ils quittent un fauteuil roulant ou quelque chose comme ça, mais ils vont continuer à se déplacer jusqu’à ce qu’ils partent en marchant. Et ainsi les gens... Mais ici, il semble pratiquement que vous devez imposer les mains aux gens; c’est ce qui leur a été enseigné. Eh bien, si vous... Bon, c’est en ordre; c’est parfaitement en ordre. Mais si vous voulez patienter, dans les Saintes Ecritures, c’était une tradition juive, l’imposition des mains. Maintenant écoutez, quand la fille de Jaïrus était à l’article de la mort, Jaïrus a dit: «Viens, impose-lui les mains et elle vivra.» Voyez-vous, une tradition juive. Mais quand Il est allé à la maison d’un homme des nations, où, le serviteur de ce dernier était couché à l’article de la mort, l’homme a dit: «Je ne suis pas digne que Tu entres sous mon toit; je ne m’estime pas non plus digne de venir auprès de Toi.» C’est la raison pour laquelle il avait envoyé quelqu’un Lui parler. Cet homme a dit: «Dis seulement un mot, et mon serviteur vivra.» Il a dit: «Car je suis un homme qui a des personnes sous mon autorité, et si je dis à un homme: ‘Va!’ il va; et à celui-ci: ‘Viens!’ il vient. En d’autres termes, tous ceux qui sont sous mon autorité doivent m’obéir.» (Et que disait-il, un homme des nations, à Jésus?) «Je reconnais que Tu es le Fils de Dieu, et toutes les maladies sont sous Ton autorité. Tu peux dire à la maladie: ‘Pars!’ et elle doit s’en aller.» Voyez-vous? Tout ce qui est sous Son pouvoir est–est–est–est... Et il a reconnu que la maladie, le péché et tout étaient sous–sous le contrôle de Jésus, qu’Il pouvait contrôler cela. Eh bien, je pense que c’est de cette façon que nous devrions considérer cela aujourd’hui; j’ai essayé pendant des années. Mais vous voyez, ce qui fait cela... il y a beaucoup d’autres frères qui sont dans le champ de mission, et ils imposent les mains aux malades et ils obtiennent beaucoup de succès. Et cette façon de faire, j’ai simplement étudié cela et j’ai cessé il y a environ un an, et j’ai dit: «Eh bien–eh bien, aussi longtemps que je suis en Amérique, nous allons tout simplement prier pour les malades et leur imposer les mains. C’est tout à fait juste, car je trouve que cela produit de meilleurs résultats.»

[5] Mais en fait, la vérité, si le Saint-Esprit peut se tenir ici et aller là-bas dans cet auditoire et faire les mêmes oeuvres qu’Il faisait quand Il demeurait dans un Corps appelé Jésus-Christ, et qu’Il puisse vous donner la foi pour croire cela et me donner un don pour prouver cela, c’est absolument la Présence du Saint-Esprit, pour moi, l’oeuvre est terminée; elle est achevée depuis le Calvaire. Et maintenant, croyez simplement cela et continuez à agir sur base de cela. Ne–n’ayez plus rien à penser là-dessus; c’est tout simplement achevé et c’est tout. Dieu l’a dit et cela est tiré au clair. Je continue à parler... Eh bien, vous allez geler ce soir en étant assis là, n’est-ce pas? Ici il fait beau temps. Je préfère que ce soit ainsi, au lieu qu’il fasse extrêmement chaud, vous seriez tout simplement assis là à vous éventer aussi fort que possible.

[6] Ainsi maintenant, ce soir je désire lire dans les Saintes Ecritures pour avoir un texte, et je vais m’efforcer de vous laisser sortir aussi vite que possible. Mais avant que je ne le fasse, combien trouvent que ce serait bien d’avoir directement une–une soirée de guérison? J’aimerais voir si les gens sont disposés pour cela. Maintenant, levez vos mains, vous qui trouvez que nous devrions l’avoir directement. Très bien. On dirait que nous devrions en avoir une directement, n’est-ce pas? Certainement, environ quatre-vingt-quinze pour cent. Eh bien, nous aurons alors un service de guérison demain soir. Qu’en pensez-vous? D’accord? Nous aurons un service de guérison demain soir, et nous prierons pour les malades. Nous ne savons pas ce que Dieu fera. Nous ne disons pas que les gens seront guéris. Je... Ils l’ont toujours été, mais nous allons tout simplement faire confiance à Dieu pour les malades demain soir. Qu’en pensez-vous? Et je–je prierai pour vous demain soir. Et alors, demain après-midi, je crois (étant donné qu’il y a beaucoup de gens), je verrai... Je ne suis pas fort en matière d’estimation. Je dirais qu’il y a au moins deux mille personnes ou plus, ici. Et ainsi, à ce propos, il pourrait y avoir environ mille cinq cents personnes ici (ou plus), pour qui il faut prier, s’il y en a deux mille. Et puis, il pourrait y avoir... Il y avait un... Ça fera un nombre important, ce qui occasionnerait une bousculade et une congestion; ainsi nous serons peut-être obligés de prendre demain soir, et la soirée suivante. Je me disais que dans une conférence, je devrais simplement parler aux gens, s’ils peuvent supporter cela. Et ensuite, après que la conférence sera terminée, j’aurai deux soirées pour rester ici prier pour les malades, et ce sera samedi et dimanche. Et c’est ce que je comptais faire, juste utiliser ceci pour un appel à l’autel.

[7] Maintenant, je suis... j’aimerais dire ceci... que je pense que la guérison divine est une chose glorieuse; c’est l’un des attributs de Dieu (je crois cela) pour guérir les malades. Mais je crois que le salut de l’âme vaut de loin plus que toute guérison divine. Voyez-vous? Ça vaut de loin plus. Et j’ai remarqué l’autre soir, quand je demandais combien de pécheurs étaient présents au camping, qu’il n’y en avait que quatre ou cinq. Et ils sont venus se tenir ici pour recevoir le salut. Et puis, si vous êtes...

[8] Si vous n’avez pas encore reçu le Saint-Esprit, écoutez, mon précieux frère. Bien des fois les gens parlent contre cela, disant que ce n’est pas pour aujourd’hui; c’est pour aujourd’hui. Voyez-vous? Le Saint-Esprit... Et ne quittez pas ce terrain de conférence jusqu’à ce que vous L’ayez reçu; accrochez-vous à Dieu. La–la... Continuez simplement... Ne–ne–ne vous fabriquez pas une manière à vous, dont vous voulez recevoir Cela (Voyez-vous?), en vous mettant en tête que vous devez voir quelque chose ou éprouver une sensation. Lorsque vous entrerez là pour prier, allez-y tout simplement en disant: «Seigneur, j’entre pour recevoir le Saint-Esprit.» Voyez-vous? Et Il s’occupera du reste. Soyez simplement–simplement très sincère et démolissez toutes les pensées selon lesquelles vous n’allez pas Le recevoir. Souvenez-vous que ce soir, c’est la soirée où vous allez Le recevoir. Voyez-vous? C’est juste ça. C’est comme ce qui se passa avec un vieil homme, autrefois. Il–il n’arrivait pas... Il n’arrivait pas à garder son salut. Il–il était sauvé et ensuite, peu après, il faisait quelque chose de mal. Le diable lui disait: «Tu vois, Tu n’as jamais été sauvé.» Eh bien, cela a continué pendant longtemps. Et un jour, il est sorti là dans le champ; il a encore prié sérieusement. Il a dit: «Maintenant, Seigneur, je–je–je sais que Tu m’as sauvé.» Alors il a dit: «Satan, je vais te faire quelque chose.» Alors il est allé chercher une hache, et il s’est coupé un très gros et long piquet; il l’a enfoncé dans le sol, et il a dit: «Satan, si jamais tu venais vers moi pour me dire que je ne suis pas sauvé, je vais te ramener directement ici et te montrer ce piquet. C’est juste ici que cela est arrivé. (Voyez-vous?) A partir d’ici, je suis sauvé.»

[9] Eh bien, enfoncez tout simplement le piquet ce soir. Dites: «Satan, à partir de cet instant même, je vais rester à ce piquet jusqu’à ce que–jusqu’à ce que Dieu me donne le Saint-Esprit. Tu ne me raviras plus cela, et... ou, tu ne m’ôteras plus mes pensées, tu ne me feras plus croire que je suis trop fatigué ou que je devrais faire autre chose.» Aussi longtemps que vous avez de telles pensées, vous ne Le recevrez jamais. Vous devriez entrer là en disant: «C’est le moment où je vais Le recevoir. C’est mon heure.» Et–et vous Le recevrez. Mettez-vous vraiment–vraiment au travail avec Dieu, et Dieu se mettra vraiment au travail avec vous. C’est juste. «Approchez-vous de Moi, et Je m’approcherai de vous, dit l’Eternel.»

[10] Bon, demain soir, le Seigneur voulant, j’enverrai Billy Paul (Mon fils) ici pour–pour distribuer des cartes de prière à vous qui voulez que l’on prie pour vous. Combien de gens venant d’autres Etats, pour qui on doit prier, sont ici maintenant? Ou des gens qui ne sont pas de cette ville et qui sont ici présents? Faites voir vos mains. Oh! il y a suffisamment de monde pour beaucoup de cartes de prière, il va donc les distribuer tôt, ainsi cela ne dérangera pas le reste de la réunion. D’habitude, à quelle heure est-ce que vous... les gens commencent-ils à venir à la réunion, Frère Sullivan? [Frère Sullivan répond: «A n’importe quel moment, à partir de 17 heures, Frère Branham.»–N.D.E.] Ça va, de 17 heures jusqu’à environ 18 heures 30 alors, demain soir venez ici et–et nous distribuerons les cartes de prière, et nous appellerons la ligne, et nous prierons pour les gens au fur et à mesure qu’ils passeront sur l’estrade.

[11] Maintenant, le texte de ce soir est un texte très étrange. Et cependant, c’est un très bon texte pour... et un texte bien connu. Et il se trouve dans Esaïe, au chapitre 1, verset 18. Et je crois... lisons quelques versets avant cela, et faisons un con-... voyons si nous pouvons en tirer un contexte. Commençons au verset 15 ou plutôt au verset 16, c’est peut-être mieux. Lavez-vous, purifiez-vous, ôtez de devant mes yeux la méchanceté de vos actions; cessez de faire le mal. Apprenez à faire le bien, recherchez la justice, protégez l’opprimé; faites droit à l’orphelin, défendez la veuve. Venez... plaidons! dit l’Eternel. Si vos péchés sont comme le cramoisi, ils deviendront blancs comme la neige; s’ils sont rouges comme la pourpre, ils deviendront comme la laine. Et maintenant, si je peux considérer cela comme un texte pour ceci, pour en tirer un contexte, j’aimerais intituler ce dont je voudrais parler ce soir: Tenir des conférences. Et inclinons la tête maintenant pour une conférence avec Dieu avant que nous n’allions plus loin.

[12] Notre très Bienveillant et Aimable Père, le Dieu de toute vie, qui nous a envoyé Ton aimable Fils, le Seigneur Jésus, afin qu’Il soit l’expiation de nos–de nos péchés; Il a pris la forme de la chair du péché, et a été fait péché pour nous afin que nous qui sommes indignes nous soyons rapprochés de Dieu, au travers de l’effusion du Sang une fois pour toutes. Et nous nous sommes rassemblés ici dans cette conférence, Seigneur, durant ces soirées, pas juste pour être vus des autres, ou pas tellement pour nous associer les uns aux autres. Seigneur, nous prions que, si c’est ce qu’a été l’attitude des gens (et la mienne) jusqu’à ce moment-ci, Tu nous pardonnes nos péchés. Nous sommes arrivés, Seigneur, dans l’âge où la mort frappe. Nous sommes arrivés au temps où nous sentons qu’il ne nous reste plus beaucoup de temps. Et nous nous sommes rassemblés ici dans un seul but, celui de nous rapprocher de Toi. Nous voulons que nos péchés soient sous le Sang; nous voulons une communion intime; nous voulons en parler avec Toi, Seigneur, avant que Tu ne viennes. Car en ce jour-là, ce sera alors trop tard.

[13] Et nous Te prions ce soir, Père divin, de placer une telle faim dans les coeurs des gens qu’il se tiendra tout le long des rives de cette rivière des réunions de prière: des hommes dans un état désespéré rechercheront Dieu, sachant qu’il leur faut trouver le repos de leurs âmes et recevoir le Saint-Esprit, sinon ils plongeront un jour dans une éternité sans Te connaître. Ô Dieu, sois miséricordieux envers nous. Et tandis que nous voyons nos églises et nos propres groupes du Plein Evangile commencer à se refroidir, et qu’il semble ne plus y avoir de gémissements à cause des âmes perdues; on ne voit plus ces prières sincères et cette méditation de toute la nuit sur la Parole. Et nous semblons avoir tout simplement dérivé, Seigneur. Pardonne-nous, ô Dieu, et fais que nous nous renouvelions ce soir par le Saint-Esprit. Quand nous pouvons penser aux jours passés, à l’âge des méthodistes, quand ils priaient toute la nuit et versaient des larmes amères à cause des perdus, et ils n’avaient point de paix. Et ce soir, on dirait que nous pouvons bien nous habiller, nous asseoir et écouter, et rentrer chez nous indifférents. Ô Seigneur, secoue nos coeurs ce soir; place en nous le zèle pour les âmes perdues. Puissent les ministres et les laïcs, chaque personne devenir une partie du Royaume, ayant un désir ardent de faire une tournée dans les villes et partout, de tirer des égouts les perdus et–et les récupérer comme des tisons pour le Seigneur. Accorde-le, Père.

[14] Nous lisons dans la Bible qu’il est dit que l’Ange est allé marquer ceux qui soupiraient et gémissaient à cause des abominations qui se commettaient dans la ville. Et nous comprenons par les Ecritures que c’était à la Première Venue du Saint-Esprit dans la ville de Jérusalem. Et ensuite, à Sa Seconde Venue, dans le... cet âge où Il appelle à sortir des nations un peuple qui puisse porter Son Nom, combien plus devrions-nous être préoccupés, soupirer et gémir à cause des abominations qui se commettent. Nous voyons des églises pratiquer le rock-and-roll, jouer à la loterie, organiser toutes sortes de concours de natation et ainsi de suite dans l’église, alors que les réunions de prière et les réunions de veille de la nuit sont oubliées.

[15] Ô Dieu, ramène-nous à la véritable chose. Que le Saint-Esprit vienne parmi ces gens ce soir, Seigneur, et commence une Pentecôte juste ici. Accorde-le, Seigneur, dans chaque coeur; ils en ont réellement besoin. C’est le désir de leur coeur de faire cela, mais le souci du monde et la vitesse avec laquelle le temps passe leur ont fait la cour et les ont tout simplement séduits et détournés de cela. Seigneur, commence à partir de cette chaire, à partir de moi, et va dans l’auditoire. Et agis comme jamais auparavant, et donne-nous un zèle pour les âmes perdues. Accorde-le, Seigneur. Ces commentaires qui seront faits à partir de la Parole (si telle est Ta volonté), nous prions que cela soit une semence dans les coeurs des gens, pour répondre à cette prière pour Ton serviteur. Accorde-le, Seigneur. Nous croyons... Et je crois de tout mon coeur, que si une telle réunion se tenait en ce lieu, il y aurait constamment un service de guérison. Satan et sa puissance ne pourraient demeurer dans un groupe aussi saint que cela. Accorde-le, Seigneur. Je Te confie tout cela, et je m’attends à ce que Tu prononces la Parole maintenant; laisse Ton Saint-Esprit L’interpréter aux coeurs des gens. Car nous le demandons au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Amen.

[16] A propos du–du sujet de ce soir: Les Conférences, ces derniers temps nous avons beaucoup entendu parler des conférences. Partout où vous prenez un journal, vous y voyez presque toujours qu’un diplomate ou une autorité a tenu une conférence à certains endroits, et–et que certaines choses sont arrivées. Et nous nous demandons à quoi servent les conférences. Pourquoi–pourquoi tient-on des conférences? Quel est leur but? C’est pour réunir les gens, et débattre de différentes choses. Quand nous nous réunissons à une conférence, nous devons discuter ensemble sur des problèmes. Et je pense que ceci est l’une des plus belles Ecritures, quand Dieu a dit: «Venez, et que vous et Moi tenions une conférence. Réunissons-nous, plaidons un peu sur les choses. Et si vos péchés sont comme le cramoisi, ils deviendront blancs comme la neige; s’ils sont rouges comme la pourpre, ils deviendront blancs comme la laine. Si seulement vous venez et que nous plaidions ensemble là-dessus.» Et nous voyons ce soir (comme tout le monde le sait) que nous perdons vraiment du terrain. En tant qu’un peuple, nous perdons du terrain. Le monde se glisse parmi nous d’une manière ou d’une autre. Vous pouvez le voir, le sentir, et vous pouvez le remarquer. Le monde s’infiltre parmi nous. Je pense donc que ce devrait être un moment merveilleux pour nous de tenir une conférence, et de venir nous entretenir là-dessus avec Dieu pour voir quel est le problème.

[17] Je lisais l’autobiographie de Charles G. Finney, comment, étant un avocat, il... Beaucoup de nos lois sont basées sur la Bible, cela l’a poussé à–à étudier la Bible. Et il y a lu que Dieu a fait ces promesses, et il a vu l’église, que tant de gens priaient pour un réveil et que leur prière avait échouée. C’est parce qu’ils manquaient la foi. Quand vous demandez quelque chose à Dieu, invoquez-Le, parlez-Lui, et n’arrêtez pas jusqu’à ce que vous obteniez la réponse. Alors, vous saurez comment vous y prendre désormais. Et j’ai lu qu’il s’y est pris d’une manière simple comme un enfant, et qu’il a tenu cette conférence avec Dieu, et il en a parlé avec Lui, et il était l’un des plus grands guerriers de l’âge que nous ayons eus, depuis saint Paul. En effet, il en a parlé avec Dieu, et il a possédé son terrain, et il a possédé là où il se tenait, et il s’est tenu là avec Dieu et ensuite, il a continué. C’est ce qu’il nous faut faire. C’est ce qui peut se faire juste ici sur ce camping, et cela accomplira plus que cinq cents autres rassemblements.

[18] Alors, vous direz: «Laissons le prédicateur le faire.» C’est une affaire individuelle; cela concerne chacun d’entre nous. Le prédicateur peut le faire lui-même. Il pourrait prier et recevoir la bénédiction pour son âme, et rester tout l’après-midi sous l’onction du Saint-Esprit pour entrer dans la présence de son assemblée étant sous l’onction, sentant la puissance de Dieu, mais si cette assemblée n’est pas restée dans la même atmosphère... Voyez-vous, ça change les choses. Il doit faire entrer l’assemblée dans la même atmosphère. Mais alors, quand l’assemblée est prête à rencontrer le Saint-Esprit, alors je vous assure, les pécheurs se frayeront leur chemin jusqu’au Calvaire en pleurant. Si nous pouvons simplement prendre cela en tant qu’individu... Vous êtes tout autant responsable que n’importe lequel de ces ministres. Dieu vous tiendra responsable en tant qu’individu.

[19] Et Il a dit: «S’il y a un quelconque péché, s’il y a un quelconque doute, s’il y a un mal quelconque, venez et parlons-en. Discutons-en ensemble; voyons qu’est-ce qui ne va pas. Et si vos péchés sont comme le cramoisi (or, le péché c’est l’incrédulité, nous savons cela), si vous avez douté, si vous vous êtes demandé quand vous recevriez le Saint-Esprit ou quand vous seriez guéri et ainsi de suite; si vos doutes sont rouges comme la pourpre, ils seront blancs comme la neige.» Voyez-vous? Dieu a fait la promesse; Dieu tiendra Sa promesse. Et Il nous a adressé à chacun d’entre nous une invitation pour venir. «Réunissons-nous...» A la fin de la Bible il est dit: «Quiconque veut, qu’il vienne. Que celui qui entend vienne, que celui qui a soif vienne. Quiconque veut, qu’il vienne.» C’est une invitation. Et qu’en serait-il si vous étiez si intelligent que le président de nos Etats-Unis vous demandait d’aller tenir une conférence avec Khrouchtchev? Quel honneur serait-ce que le président vous invite à aller vous entretenir avec lui, trouvant que–que vous êtes capable de tenir une conférence avec Khrouchtchev! Mais, souvenez-vous, ici il ne s’agit pas du président, mais c’est le Dieu du Ciel qui vous a adressé une invitation de venir pour une conférence avec Lui, pour votre bien.

[20] Eh bien, les conférences sont des rassemblements. Et généralement, les conférences se tiennent à un moment, quand on est dans un état d’urgence. Eh bien, il y a quelque temps, nous avons eu ce que nous connaissons sous le nom de «La Conférence des Quatre Grands». Elle fut tenue lors de la Seconde Guerre mondiale, quand on en est arrivé à un moment crucial. Quand le monde libre ne savait plus quoi faire, ils ont réuni ce qu’ils pensaient être les hommes les plus intelligents qu’ils avaient. Et ils les ont réunis, parce qu’ils devaient réunir tout ce qu’ils avaient pour donner la réponse sur ce qu’il fallait faire. Je pense qu’aujourd’hui il est temps que les pentecôtistes se mettent ensemble, qu’ils mettent de côté leurs différends et se mettent ensemble sur une même base. Car nos églises deviennent trop relâchées. Je pense qu’il nous faut tenir une conférence de toute la nuit et toute la journée avec Dieu, sur: «Qu’allons-nous faire?», car le moment est crucial. Et quand notre président des Etats-Unis, M. Churchill et différents diplomates de tout le monde libre se sont réunis, ils ont tenu une conférence. Et ils ont débattu de la question et ont pris des décisions sur certaines choses, et ils ont décidé de la manière de s’y prendre pour gagner cette guerre, afin que le monde puisse rester libre.

[21] Je me souviens d’un ministre de Louisville, au Kentucky (un ami à moi) au temps de cette conférence. Les gens attendaient de voir ce que serait le rapport, quelles décisions seraient prises. Et ce ministre était... avait sa radio allumée, et il suivait le rapport de la conférence. Et–et c’était au temps où Mussolini, Hitler et les autres étaient en train de progresser considérablement. Et pendant qu’il suivait avec tout ce qu’il y avait en lui, pour écouter, pour voir ce que serait le résultat (ce qu’ils avaient décidé de faire), quelqu’un a frappé à la porte. Et il est allé à la porte, et un homme se tenait là avec un tas de papiers sous le bras, un enfant, avec une longue chevelure lui tombant au niveau du cou; il portait une sorte de salopette rabaissée au niveau des hanches comme un hippie moderne. Et il a dit: «Dites donc, prédicateur, vous êtes le pasteur de l’église qui est ici; vous avez une grande influence dans cette ville.» Il a dit: «Je–j’écris des poèmes.» Il a dit: «Je–je voudrais que vous veniez me donner une recommandation, afin que je puisse faire publier ma poésie.» Et ce ministre a dit: «Fiston, entre juste un instant. J’essaye de suivre le rapport de cette conférence pour savoir ce qu’il en est de notre nation, pour savoir ce qu’ils ont décidé de faire.» Et il a dit: «Ne voudrais-tu pas entrer et t’asseoir jusqu’à ce que ce soit fini?»– Oh! a-t-il dit, ceci est plus important que d’écouter cela! Oh! Pour une personne... Si nous sommes de vrais Américains, il n’y a rien de plus important que de suivre une telle conférence pour voir où nous nous tenons. C’est ainsi que les gens agissent aujourd’hui en rapport avec l’église. Ils sortent ici, ils courent çà et là, et ils font des extravagances avec le monde; et ils n’ont pas le temps d’aller à l’église pour écouter, ou de s’asseoir dans une conférence pour écouter l’Evangile être prêché. Oh! nous devrions nous intéresser à chaque réunion et à chaque conférence où se réunit le peuple de Dieu; nous devrions nous intéresser à cela.

[22] Voyez, on est en un moment crucial. Ils ont donc tenu la Conférence des Quatre Grands, et Dieu leur a donné une conduite. Ensuite, on a eu la Conférence de Genève, et il y en eut une autre qu’on a appelée la Conférence de Paris. Et notre cher président, Dwight Eisenhower, a fait récemment une tournée partout dans le monde libre, tenant des conférences et tout. Mais, vous savez, Dieu tient aussi des conférences. Et quand un moment crucial survient, une grande urgence, que l’Eglise est dans un état d’urgence, Dieu convoque une conférence. Et faisons un recul dans le passé maintenant pour quelques minutes, et plaçons notre coeur droit dans la Parole maintenant, et écoutons pendant quelques minutes. Considérons quelques conférences que Dieu a tenues. Nous voyons les conférences du monde, et nous entendons parler de leurs résultats. Maintenant, faisons un recul dans le passé pour voir quelques conférences de Dieu.

[23] Je désire commencer ce soir à partir de la Conférence de l’Eden. Il y avait... Quand Dieu a créé l’homme à Son image et qu’Il a retiré une côte de son côté et en a fait une femme, quand Il lui a fait une aide et qu’Il les a placés dans le jardin d’Eden pour qu’ils soient Ses enfants bien-aimés... Quand Ses enfants sont... furent perdus, cette information choquante parvint au Ciel: «Tes enfants sont perdus!» Dieu a mis de côté tout ce qu’il y avait au Ciel. Il n’a pas voulu envoyer un ange à leur recherche; Il n’a pas voulu envoyer une légion d’anges. Dieu est venu Lui-même à la recherche de Son propre enfant perdu, parce qu’il y avait un état d’urgence. Quel beau tableau pour quelqu’un qui ne croit pas dans la divinité de Jésus-Christ! Dieu fut manifesté dans la chair en Jésus-Christ pour venir sur terre, Il n’a pas confié cela aux mains d’un ange ou à l’autorité d’une église; mais Il vint Lui-même, Il fut fait chair et habita parmi nous, Il alla à la recherche de Son enfant perdu.

[24] Et alors, quand... sans doute que Micaël et Gabriel se sont peut-être avancés. Quand le message parvint au Ciel, disant: «Tes enfants sont perdus; ils ont péché et ils se sont éloignés», Dieu n’a pas pris Gabriel pour dire: «Descends chercher Mes enfants.» Il est venu Lui-même! C’était un travail qui concerne l’homme, un travail qui concernait Dieu. C’est la raison pour laquelle je crois qu’en ce jour où nous vivons, alors que les gens cherchent à faire de Jésus juste un prophète, Il était plus qu’un prophète; Il était Dieu manifesté dans la chair, le Fils divin du Dieu vivant. Il était plus qu’un simple voyant ou un homme de bien; Il était Dieu manifesté dans la chair. Dieu Lui-même est descendu pour racheter l’homme, exactement comme Il le fit dans le jardin d’Eden. Oh! Béni soit le Nom du Seigneur. C’est cela l’amour. Dieu a tant aimé le monde qu’Il s’est créé un corps pour y habiter et tabernacler ici parmi nous pour nous sauver.

[25] Il n’est pas étonnant que des gens soient devenus fous en essayant d’expliquer l’amour de Dieu. Ce dernier couplet (je crois que c’est cela) de ce fameux et merveilleux cantique «L’amour de Dieu, combien il est riche et pur!» Et si nous remplissions l’océan d’encre, Et que les cieux étaient faits d’un parchemin; Et que chaque tige sur terre était une plume, Et tout homme un écrivain de carrière; Décrire l’amour du Dieu céleste Dessècherait l’océan; Ou le rouleau ne pourrait en contenir le tout, Même étendu d’un bout à l’autre du ciel. Ce dernier couplet fut retrouvé affiché au mur d’un asile de fous. Aucun esprit ne pourrait comprendre l’amour que Dieu a pour Son peuple. Quand Son fils fut perdu, Il a voulu aller Lui-même. Une mère s’élancerait dans un feu pour prendre son bébé quand il est en danger. Un papa sauterait du cinquantième étage pour crier... essayer de prendre son enfant, il ferait n’importe quoi; il donnerait sa vie. C’est ce que Dieu pense au sujet de Son peuple, de Son Eglise, de Ses enfants lorsqu’ils sont perdus. «Plaidons, dit l’Eternel.»

[26] Quand Dieu fut informé de cet–cet état d’urgence choquant... Je pense, la première nouvelle qui parvint au Ciel, ce fut lorsqu’Il a appris que Ses enfants étaient perdus. Et Il est venu étant surexcité; Il a parcouru le jardin, cherchant sous chaque buisson: «Adam! Oh! Mon fils Adam, où es-tu?» Adam et Ève se tenaient là, derrière un buisson, avec leurs feuilles de figuier qu’ils avaient cousues. Le Père faisait des va-et-vient en criant: «Où es-tu? Où es-tu?»... Ce même Dieu fait des va-et-vient dans les allées soirée après soirée, criant la même chose: «Où es-tu? Où es-tu?» Et Il trouve Adam et Ève dans la même condition, avec une sorte de credo qu’ils ont, ou de dénomination sur laquelle ils–ils comptent pour leur salut, se cachant encore derrière une théologie faite de main d’homme, alors que Dieu a pris des dispositions pour vous quand Il a donné Son Fils pour qu’Il meure à votre place. Vous devez–devez naître de nouveau. Les credos ne marcheront pas; une telle conférence se tient dans une certaine association. Mais la conférence de Dieu se tient en Eden, pour régler la question de vos péchés. Et une conférence fut tenue au Calvaire (nous y arriverons plus tard) pour s’occuper de vos péchés et régler le problème du péché, celui de votre maladie et de tout ce qui vous arrivera, le... Cela a déjà été étudié; des dispositions ont été prises. La seule chose que nous devons faire, c’est venir à Dieu, plaider et dire: «Seigneur, je–je n’avais pas l’intention de faire cela.» Des dispositions ont déjà été prises pour cela.

[27] Nous voyons donc ensuite que, lorsque Dieu les a trouvés quelque part debout derrière les buissons, tout tremblants et portant des tabliers en feuilles de figuier, Dieu... Comme toujours, pour les conférences du monde, ils cherchent toujours à aller à Genève en Suisse, à un bel endroit, de façon à recevoir l’inspiration. On arrange certains endroits, et alors on convoque la conférence. Je pense que Dieu, quand Il a trouvé Adam et Ève cachés là-bas derrière un buisson... Ils ne pouvaient pas en sortir. Ils ont dit: «Nous ne pouvons pas nous présenter, Père. Nous sommes nus.» «Qui vous a dit que vous étiez nus?» Alors, ils se sont mis, comme c’est toujours le cas, à faire porter le chapeau à l’autre comme on le dit dans l’armée. Dieu a regardé tout autour et Il a trouvé un arbre, un certain endroit, un endroit qu’Il a trouvé très beau. Et Il a pris quelques peaux, et Il les leur a lancées dans les buissons, et Il a dit: «Couvrez-vous avec ceci, et venez devant Moi.» Et ils ont tenu une conférence; ils ont parlé du problème. Alors Dieu a pris des dispositions pour eux. Oh! Je suis heureux qu’il y ait eu la Conférence de l’Eden, qu’Il ne nous ait pas laissés aller sous les feuilles de figuier ou quelque chose que nous pouvons coudre, mais Dieu a tué un animal pour couvrir leurs péchés et Il leur a donné une promesse, à savoir qu’au travers de la Semence de la femme, Il écraserait la tête du serpent, annonçant d’avance ce qu’Il ferait.

[28] Je suis si heureux pour la Conférence de l’Eden–d’Eden; là Il a frayé une voie, Il a pris des dispositions, une voie pour ôter le péché. Il a frayé une voie afin que vous puissiez revenir, être ramené dans la communion. Alors que vous seriez perdu et que vous vous tiendriez quelque part, ruiné, sans Dieu, Dieu a pris des dispositions lors de cette conférence. Et Il a pris une... juste pris des dispositions temporairement jusqu’à ce que les véritables dispositions soient données au travers du sacrifice de la Vie de Christ. Il a dit qu’Il–que c’est ce qui se ferait, mais dans cet intervalle de temps, l’agneau devait mourir jusqu’en ce temps-là, jusqu’à ce que l’Agneau de Dieu vienne, Celui qui devait écraser la tête du serpent, laquelle devait blesser Son talon, jusqu’au Calvaire. Cette conférence était une réussite. Oh! Elle vaincra le diable partout. La Parole de Dieu vaincra Satan n’importe où, n’importe quand, dans n’importe quelles circonstances. «Si vos péchés sont comme le cramoisi...» Vous avez dit: «Dans toutes les circonstances, Frère Branham?» C’est exactement ce que cela dit. «Si vos péchés sont comme le cramoisi, ils seront blancs comme la neige. La seule chose que je vous demande de faire, c’est de venir au lieu que J’ai préparé, à l’autel.» Dieu a fait un autel. Il y a un autel; il y a un endroit où vous rencontrez Dieu. «Venez et parlez-en avec Moi. J’ai un lieu préparé et un remède pour vous.»

[29] La première conférence a eu lieu en Eden. Il a pris des dispositions. Le premier état d’urgence fut décrété, et Dieu a donné la réponse et Il a donné des dispositions. Mais les gens ne veulent pas accepter ces dispositions, on ne sait pas trop pourquoi. Mais ce fut là que Dieu tint la première conférence avec l’homme lors de l’état d’urgence; Dieu a pris la décision. Ce n’est pas à nous de décider de ce que nous devrions faire; c’est Dieu qui décide de ce qui doit se faire. C’est Dieu qui a dit: «Vous devez naître de nouveau.» Ce n’est pas la–l’association d’une dénomination; c’est Dieu qui a dit cela. Et c’est Dieu qui a dit: «Si vous ne naissez d’eau et d’Esprit, vous ne pouvez voir le Royaume des Cieux.» Vous devez naître; c’est cela le remède de Dieu; c’est ce qu’Il avait décidé quand Il a ramené la race humaine dans Sa Présence. Voilà. Si ce n’est pas direct, je ne connais pas cela. C’était cela Sa décision. C’était le Sang qui était le moyen, pas les feuilles, ni une quelconque autre sorte de couverture. Mais la décision de Dieu, lors de la conférence de Dieu, pour les enfants de Dieu qui étaient perdus, la disposition qui avait été prise c’était le Sang, ça a été le Sang, ça l’a toujours été, et ça le sera toujours.

[30] Et tenez-vous fermement là-dessus, comme Job d’autrefois qui ne s’en tenait qu’à l’holocauste. On peut vous accuser d’être ceci, cela, d’être un saint exalté ou tout ce qu’ils veulent dire, mais aussi longtemps que vous vous en tenez à ce sacrifice de Sang, que vous gardez vos mains posées sur la tête de Jésus-Christ, en confessant vos péchés, et faisant bon accueil au Saint-Esprit, et que Celui-ci témoigne qu’Il vous a agréé... C’était cela la décision de Dieu. C’est cela la disposition qui avait été prise à la première conférence. Je suis si heureux qu’ils aient tenu cette conférence. Cela a réglé la question du péché pour toujours, quand Il a tenu cette conférence. Dans la plénitude des temps Il a envoyé Son Fils, créé à l’image de la chair du péché, Lequel a ôté les péchés et a délivré ceux qui étaient sous le sang des boucs et des brebis, et qui attendaient ce temps-là, et Il les a fait entrer dans la Présence de Dieu. Oh! quelle chose glorieuse de savoir que cette conférence s’était tenue! J’en suis si heureux; je sais que tout chrétien ici est heureux que cette conférence ait été tenue. C’était une conférence.

[31] Et puis, parlons d’une autre conférence, lors d’un état d’urgence. Je vais appeler cette conférence la–la Conférence du Buisson Ardent. Dieu avait fait une promesse à Son peuple, et le temps de l’accomplissement de cette promesse était proche. Et Il avait choisi un homme, un prophète, pour faire sortir Son peuple d’Egypte. Mais ce prophète s’était enfui, après avoir essayé de le faire par lui-même. Voyez-vous, c’est très exactement ce qui s’était passé en Eden, on essayait encore de se faire des tabliers en feuilles de figuier. Moïse était un homme intelligent; il pouvait enseigner la sa-... la sagesse de son–enseigner aux Egyptiens la sagesse. Il était intelligent; il avait reçu toute leur instruction; c’était un militaire; un grand homme. Et il a essayé de le faire par son intellectualisme, il a essayé de délivrer le peuple de l’esclavage des Egyptiens par son intellectualisme. Cela n’a pas marché. Et aujourd’hui ça ne marchera pas. Dieu a pourvu à une voie; Dieu a une voie pour la délivrance du péché. Et cela ne vient pas par la puissance intellectuelle; cela vient à travers le Sang, et la couverture du Seigneur Jésus.

[32] Moïse a essayé ses feuilles de figuier à lui, et ç’a échoué. Cela a échoué à l’époque, cela a échoué en Eden; cela échouera aujourd’hui, cela échouera chaque fois. Vous devez naître de nouveau. Vous devez venir selon la voie de Dieu, que Sa conférence... où il a été décidé de ce qu’il faut faire pour les pécheurs. Et vous devez en venir à ces dispositions. Moïse a essayé comme Adam; il s’est couvert et il a dit: «Je suis un grand homme.» Et il a vu un de ses frères être maltraité, et il a dit: «Eh bien, je suis un grand homme; je sais comment faire ça.» Il a tué l’Egyptien, ce qui était une erreur. Vous voyez donc, il a essayé la voie des feuilles de figuier comme Adam, comme des milliers essaient de le faire dans ce pays même aujourd’hui. La voie des feuilles de figuier ne marchera pas; Dieu a condamné cela à cette conférence. Alléluia. Excusez-moi. Non, ne m’excusez pas. Ne le faites pas. Non, monsieur, je voulais bien dire cela; c’est juste. Je ne suis pas hors de moi; je me sens tout simplement bien. Voyez-vous? En effet, je sais qu’il n’existe qu’une seule voie pour arriver au Ciel: c’est au travers de Jésus-Christ; c’est la voie à laquelle Dieu a pourvu; c’est la voie qui a été préparée. Le Saint-Esprit est cette voie-là; rien ne prendra Sa place: aucune théologie, aucune église, aucun grand bâtiment, aucune organisation ni rien ne prendra la place du Sang de Jésus-Christ. La Voie de Dieu, le Saint-Esprit, être rempli du Saint-Esprit... La promesse est pour vous, si seulement vous la recevez. Dieu a pris des dispositions pour quiconque veut. La conférence s’est déjà tenue; les décisions ont déjà été prises.

[33] Tout au travers des âges, des hommes se sont achoppés à cela, c’est si simple: juste accepter le Sang. Vous ne pouvez pas vous couvrir vous-même; prenez la couverture de Dieu. Vous ne pouvez pas apprendre comment le faire; il n’est pas question d’apprendre cela. Dieu le fait Lui-même, c’est surnaturel! C’est au travers de la vie; c’est Dieu qui couvre. Vous ne pouvez pas le faire. Et peu importe combien vous essayez de le faire, vous ne pouvez pas vous purifier du péché en adhérant à des églises et en adoptant des credos, pas plus qu’un léopard ne peut ôter ses taches en les léchant. Absolument pas. Plus il les lèche, plus elles deviennent brillantes. Vous devez mourir à vous-même, à vos propres pensées. Abandonnez-vous, et laissez le Saint-Esprit vous couvrir de Sa Présence et de Sa puissance. C’est cela la décision de Dieu. C’est là que la conférence s’est tenue; c’est là que la décision fut prise. C’est ce que... Ce sont les lois de Dieu. Ne cherchons pas à imaginer quelque chose d’autre. Prenons tout simplement ce qu’Il a dit à ce sujet. Prenez la voie à laquelle Dieu a pourvu. C’est ça. Prenez cela; acceptez cela; croyez cela. Dieu a pris la décision. Il n’a pas voulu laisser un ange prendre la décision; Il n’a pas voulu laisser Gabriel prendre cette décision; Il n’a pas voulu laisser Micaël la prendre. Il est venu pour le faire Lui-même. Alléluia! Et quand Il fut fait chair, et qu’Il a habité parmi nous, et qu’Il est mort pour nous, Il a frayé la voie Lui-même. Voilà pourquoi Il est le Chemin, la Vérité et la Vie. Aucun homme... Il l’a déclaré au travers des âges. Cela a toujours été la Voie de Dieu. Dieu le fait Lui-même. Ce sont Ses propres enfants; Il ne confiera pas cela à un ange. Si donc Il ne veut pas confier cela à un ange, Il ne veut pas confier cela à une conférence ou à un groupe d’hommes, que ce soient des évêques, des papes, quoi qu’ils puissent être. Peu importe combien ils sont merveilleux, cela peut être très bien, mais Jésus-Christ est la voie à laquelle Dieu a pourvu. C’est la voie qu’Il a déclarée; Il a décidé cela à Sa conférence. C’est cela la voie. C’est ce que nous devons...

[34] Nous devons nous conformer à Ses exigences. Que serait-il arrivé si, lorsque les Nations Unies s’étaient réunies, ou plutôt les–les Quatre Grands, si une nation avait suivi leur voie en disant: «Eh bien, je vais prendre ce chemin-ci.», et que l’autre nation ait suivi telle autre voie, elles auraient–elles auraient été divisées. Elles auraient perdu la guerre. Il en est de même pour nous les pentecôtistes. Nous devons nous unir et venir à Dieu selon Ses termes à Lui au travers du Saint-Esprit. Dieu avait décidé que ce prophète allait délivrer Son peuple, et le prophète a fait exactement comme Son premier fils (Adam); il a pris la route des feuilles de figuier. Ce n’était donc pas bon; Dieu a condamné cela. Et alors, Dieu a dû aller à sa recherche. Il s’était enfui là au loin, avait épousé une femme et il avait eu un enfant, Guerschom. Il avait épousé Séph–Séphora et il vivait là-bas (la fille d’un–d’un sacrificateur de Madian), et il était un gracieux vieux berger, pour qui tout allait bien, n’ayant aucun problème. Et voilà venir Dieu, exactement comme Il le fit en Eden. Quelque chose s’est présenté devant Lui; cela a de nouveau choqué le Ciel, comme ce fut le cas en Eden. Avant la Conférence de l’Eden... Cela a choqué le Ciel, qu’était-ce? «J’ai entendu les gémissements de mon peuple.» Alléluia. «J’ai entendu leurs gémissements et j’ai vu leur sueur et leur sang, et le dur labeur auquel les oppresseurs les soumettent. Je suis descendu pour voir pourquoi ils ne sont pas sortis de là.» Alors Il a regardé tout autour, et Il a vu ce prophète en fuite quelque part: la route des feuilles de figuier.

[35] C’est exactement ce qu’Il trouve aujourd’hui. Il trouve son prédicateur qui s’en va étudier de la théologie dans une grande école, pour être soumis à un test par un psychiatre afin de voir s’il est suffisamment intelligent pour être missionnaire ou pour amener quelqu’un au salut. C’est là qu’Il le trouve, là dans ce pétrin. Oh! Ce dont l’Eglise a besoin ce soir, c’est d’une autre conférence, d’une conférence convoquée par Dieu! Oui. Il l’a donc trouvé. Il a regardé partout dans le désert, cherchant partout. Je peux voir cette Lumière descendre dans chaque petite crevasse, dans chaque petite mare, partout; Il est allé partout pour trouver où était cet homme. Et au bout d’un moment Il l’a trouvé, marchant d’un air détendu au pied du mont Horeb, oh! passant de bons moments, peut-être jouant avec ses enfants et passant de bons moments. Et il avait une ravissante petite femme, et il vivait à l’aise. Et Il l’a trouvé dans cette situation-là. Alors Il a dit: «Je dois convoquer une conférence; Je dois encore ramener ce prophète fugitif à sa vocation.» J’espère qu’Il fait cela pour beaucoup qui sont en ce lieu-ci. Oh! Aussitôt, Il a choisi... Il a dit: «Je vais voir où Je peux Me trouver un buisson. Je dois attirer son attention d’une façon ou d’une autre.» Alors Dieu est monté sur un buisson et s’est tenu là. Oh! Quand Moïse a vu ce buisson, au sommet duquel se tenait cette grande Colonne de Feu en train de brûler, sans que le buisson ne se consume... Il a convoqué une conférence. Je vous assure, une fois que vous marchez sur ces sables sacrés, dans l’une des conférences de Dieu, vous vous en irez une personne différente. Une fois que vous...

[36] Adam s’en est allé un homme différent; Moïse s’en est allé un homme différent. Certainement. Il était alors équipé pour aller. Oh! Parfois, cela vous fait faire des choses tout à fait ridicules aux yeux du monde extérieur. Cela vous fera faire des choses que vous ne pensiez pas que vous feriez. Mais, souvenez-vous, vous avez été dans la Présence de Dieu. Et permettez-moi de dire ceci tout de suite: Il n’y a point de prédicateur ordonné par Dieu, qui a été ordonné à se tenir derrière la chaire sacrée tant qu’il n’a pas premièrement été en conférence avec Dieu et qu’il ne s’est pas tenu sur ce sable sacré, où lui et Dieu seul se sont tenus. Vous n’avez pas le droit de le faire; vous n’en avez pas le droit. Peu m’importe le nombre de doctorats que vous avez; ça ne représente pas grand-chose [Frère Branham claque les doigts.–N.D.E.] pour Dieu, rien du tout. Il vous faut avoir été en conférence. Ils ont dû la tenir là, Moïse a dû le faire, pour rencontrer Dieu; il a dû recevoir les ordres de Dieu; et c’est là qu’elle s’est tenue.

[37] Et maintenant, il y a tant de différentes doctrines et tout aujourd’hui, des serpents à la langue habile, au point qu’ils peuvent tout expliquer avec la Bible, placer la chose dans un autre jour. Des serpents, je ne m’excuse pas du tout pour cela. C’est exactement ce que c’était. Avec des manières obséquieuses, ils vont là, tout étincelants, raffinés, avec une chevelure ondulante, et portant un smoking; c’est cela l’aspect du diable. Ce n’est pas un vieux croquemitaine, avec du whisky coulant de sa bouche; en ces jours-ci c’est un démon raffiné, je vous assure. La Bible dit qu’il est si subtil qu’il séduirait même les élus si c’était possible. C’est juste. Oh! C’est un étudiant de la Bible, un érudit. Quand il a rencontré Jésus, il Lui a cité les Ecritures l’une après l’autre. Jésus a dit: «Mais il est aussi écrit...» Amen? Il était une certaine personne.

[38] Ainsi, Moïse... Il était là exactement comme vous devez l’être. Peu importe combien un homme est éloquent, peu importe combien les gens essaient d’expliquer cela... Si jamais vous avez été derrière le désert, si vous avez été convoqué dans la Présence de Dieu, vous vous êtes tenu là, vous Lui avez parlé et avez senti Sa puissance vous pénétrer comme cette Lumière qui sortit de ce buisson et qui était au-dessus de Moïse, et vous êtes certain d’avoir parlé à Dieu face à face, tous les démons du monde ne pourraient jamais vous en dissuader à force d’explications. Pas du tout. C’est le lieu où vous avez rencontré Dieu. Satan ne peut rien faire d’autre, parce que c’est un lieu ancré dans votre âme, si bien que rien d’autre ne pourrait remplacer. Vous êtes passé de la mort à la Vie et vous êtes né de nouveau. Vous êtes sur ce terrain sacré et personne... Le diable ne peut pas mettre ses pieds sales là. Il peut expliquer les Ecritures et dire que c’était pour un autre âge, et que ceci c’est pour un autre âge, et que cela c’est pour un autre âge. Ça ne... Mais pour ce qui est de connaître Dieu, vous L’avez rencontré face à face, et vous savez de quoi vous parlez.

[39] Eh bien, c’est ce que Moïse n’avait pas encore fait. Voyez-vous? Il avait toute la théologie, mais il avait suivi la route des feuilles de figuier. Voyez-vous? Mais alors... Exactement comme l’avait fait Adam. Mais il voulait être sage; il voulait connaître quelque chose. Souvenez-vous, c’était la technique de Satan. «Vous serez sage et vous aurez la connaissance. Maintenant vous n’avez pas la connaissance, mais je vais vous donner de la sagesse, si vous allez à mon école.» Il vous en donnera tout un tas, tout ce que vous voulez. Mais il vous faut juste connaître une seule chose: Jésus-Christ est mort pour sauver les pécheurs, et venez à Lui; acceptez-Le; repentez-vous. C’est exact. Tout aussi simple... Il est dit, Esaïe a dit: «Même l’insensé ne pourrait pas s’égarer sur ce chemin.» Dieu l’a rendu si simple. Je suis heureux qu’Il ait fait cela, sinon je n’aurais jamais compris cela. Il l’a donc rendu simple afin que tous nous puissions comprendre. C’est ainsi que Dieu l’a fait.

[40] Eh bien, quand Il a parlé à Moïse au buisson ardent, Moïse a pu voir Dieu de près. Il était arrivé à un point où il n’était jamais arrivé auparavant. Quelque chose s’est ancré en lui; une foi s’est élevée en lui. Alors qu’il n’avait pas pu accomplir la chose avec une armée, voilà qu’il allait le faire lui-même, lui et Dieu, avec un vieux bâton crochu. Voyez-vous? Il avait pris part à une conférence. Il est directement descendu en Egypte, et il a fait exactement ce que Dieu lui a dit de faire. Il a accompli des miracles et des prodiges, et tout le reste. Et Dieu a laissé des moments difficiles le secouer, le renverser, le retourner, mais il s’est aussitôt relevé et a dit: «Je sais que c’est vrai! J’ai rencontré Dieu; et je vais les faire sortir de là.»

[41] Quand Jannès et Jambrès ont pu se tenir là et ont jeté par terre leurs bâtons qui se sont changés en serpents, et qu’ils ont pu faire exactement les mêmes choses... Exactement comme un spirite peut pratiquement le faire aujourd’hui, «séduire même les élus si c’était possible», rassembler de grandes foules et avoir de grands ceci et tout. Cela n’arrête pas du tout la chose. Si jamais vous avez été dans la Présence de Dieu, vous savez où vous vous tenez. Vous connaissez qui est votre Père; vous connaissez votre généalogie. Si un homme n’a rien d’autre qu’une poignée de main et un nom inscrit dans un registre, et une lettre d’une certaine église, il ne sait pas qui est son papa. C’est juste. S’il y a une chose dont j’ai toujours eu pitié, c’est le mulet. Ne... Eh bien, Dieu a créé toutes choses, mais Il n’a pas créé le mulet. Non, non. C’est comme Booth Clibborn avait l’habitude de le dire, Il ne l’a pas créé. Non. Vous savez, c’est le produit de l’homme. Il–il–il a croisé le cheval et l’ânesse; c’est ce qui a produit le mulet. Il ne peut plus retracer ses origines; il ne peut plus se reproduire. C’est juste. Il doit rester juste tel qu’il est. Et s’il y a un ignorant, c’est bien le mulet. C’est juste. Eh bien, vous pouvez vous tenir là et lui crier dessus, et lui hurler dessus autant que vous le voulez, il dressera ces grandes oreilles et vous regardera tout simplement. C’est...

[42] J’en ai vu beaucoup aux réunions. Vous parlez du baptême du Saint-Esprit; ils se lèvent et rentrent chez eux comme un mulet. C’est tout à fait exact. Il ne sait pas qui est son père; il se tient tout simplement là à regarder et il fait: «Hi-ham, hi-ham [Frère Branham imite le cri du mulet.–N.D.E.] Les jours des miracles sont passés, hi-ham. Cela n’existe pas. Him-ham, hi-ham.» Or, le cheval n’est pas comme cela. Il est aimable et doux, il s’approche et pose son cou sur votre épaule, et pousse un hennissement; il est aimable. Mais pas une espèce de vieux mulet ignorant. Eh bien, il ne sait pas qui est son papa, qui était sa maman. Il ne peut pas retracer sa lignée, il ne peut pas se reproduire. Il est juste un... C’est un hybride. Et c’est un–c’est là le problème d’un bon nombre de soi-disant chrétiens aujourd’hui: ils s’hybrident avec le monde. Il n’est pas étonnant que vous ne puissiez jamais vous stabiliser: on est irrésolu, jamais en mesure de parvenir à la connaissance de la vérité. L’homme doit connaître Dieu par la nouvelle naissance, et il doit naître de nouveau et être rempli du Saint-Esprit; il doit se tenir sur cette mer... ces traces-là, où Moïse s’était tenu; il doit se tenir dans la Présence de Dieu et tenir une conférence. C’est à ce moment-là que Dieu a appelé l’homme. Certainement.

[43] Moïse s’est directement rendu en Egypte, et cela en dépit des difficultés qui surgissaient. Tous les Egyptiens et tous les autres pouvaient accomplir, opérer et imiter les choses; cela n’a pas arrêté Moïse. Il a continué à avancer, parce qu’il a été en conférence avec Dieu. Des charmeurs de serpents et oh! je ne... des gens qui marchent dans le feu et tous les autres pourraient se présenter, mais un homme qui a reçu le Saint-Esprit sait exactement où il se tient, s’il a été en conférence et s’est entretenu avec Dieu, s’il est né... Ces choses ne le secouent pas; certainement pas. Il sait en qui il croit; il sait qui est son papa. N’est-ce pas très merveilleux de contempler un cheval de pure race? Quand vous remontez son pedigree, vous savez qui était son papa, qui était son grand-père, qui était son arrière-grand-père; vous continuez à remonter simplement. Il a un pedigree. Je vous assure, nous avons trop de chrétiens qui surgissent au hasard et qui n’ont pas de pedigree. Il dit: «J’étais méthodiste la semaine passée, baptiste la semaine précédente et presbytérien avant cela, pentecôtiste avant cela et...» Oh! la la! ils n’ont pas de pedigree du tout.

[44] Mais un homme qui s’est approché de Dieu, qui s’est tenu dans la Présence de Dieu et qui accepte la grâce et le salut de Dieu, qui est né de nouveau, qui est rempli du Saint-Esprit, est un fils de Dieu. Alléluia! Tous les démons de l’enfer ne peuvent l’en détacher; il sait où il se tient. Il sait qui est son papa. Il sait d’où vient sa force; il sait en qui il a cru, il connaît son Dieu! Certainement. Il connaît Sa Parole; il s’en tient à Elle. Il croit en Dieu. Il mange... Il mange la nourriture des enfants; il mange la nourriture des brebis. Il y en a trop aujourd’hui qui se nourrissent de mauvaises herbes au lieu de la nourriture des brebis–ce qui fait qu’ils meurent de faim. Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est le retour du Saint-Esprit pour nourrir les enfants dans les verts pâturages ombragés et près des eaux paisibles. Certainement. La paix de Dieu est comme une rivière qui coule dans notre âme, ayant l’assurance que nous sommes passés de la mort à la Vie, et que nous sommes de nouvelles créatures en Jésus-Christ.

[45] Très bien, il a fait très exactement ce que Dieu lui a dit de faire. Sur le chemin, il a rencontré de l’opposition. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] C’est juste. Vous allez en rencontrer en plein dans la ligne du devoir, pendant que vous témoignez pour Dieu et faites la chose juste. Vous allez vous heurter–vous allez vous heurter à un obstacle. La mer Rouge se trouvait là. Maintenant, nous allons parler d’une autre conférence. Nous allons dire... appeler celle-ci la Conférence de la mer Rouge. Moïse était juste dans la ligne du devoir quand il s’est heurté à un obstacle. La mer Rouge se tenait là devant lui, l’armée de Pharaon arrivait, il y avait des montagnes et le désert de part et d’autre, il n’y avait point d’issue pour s’échapper, apparemment. Eh bien, lorsque nous sommes dans la ligne du devoir et que nous nous butons à quelque chose comme cela, c’est le moment de convoquer une conférence. Je pense que c’est là qu’en est arrivée l’Eglise pentecôtiste ce soir. Alors que nous sommes dans la ligne du devoir, essayant de soutenir la chose juste, il y a un point où nous nous heurtons à un obstacle quelque part. Il est temps de tenir une Conférence de la mer Rouge. Nous devons traverser jusqu’à la rive; Dieu a fait la promesse. Nous devons traverser.

[46] Et ils en sont arrivés à cette Conférence de la mer Rouge. Qu’a fait Moïse? Il ne devint pas tout frustré et excité. Il n’a pas dit: «Eh bien, je vais me joindre à ce groupe-ci ou aller vers cet autre groupe-là. Ou, je vais accepter Pharaon; peut-être que j’avais tort, et il me faut tenir une conférence de paix avec lui.» Non, non. Il était dans la ligne du devoir et il est resté dans la ligne du devoir. Mais la chose qu’il a faite, c’était d’aller choisir un grand rocher quelque part, je–j’imagine. Et il s’est tenu derrière ce grand rocher, et il est resté là pendant quelques instants. Et il a dit: «Seigneur Dieu, je suis dans la ligne du devoir; j’ai fait tout ce que Tu m’as dit de faire. Maintenant, je me bute à quelque chose.» Savez-vous quelle décision a été prise? J’imagine voir des anges se tenant sur chaque rocher, tout autour comme ceci. Moïse était juste en bas, Dieu se tenait là, l’écoutant. Il a dit: «Je suis juste dans la ligne du devoir, et voilà l’armée de Pharaon qui arrive. Et je sais que Tu es ici quelque part, car Tu étais en train de briller là-haut dans cette Colonne de Feu; Tu es donc ici quelque part.» Et tous les anges se sont rassemblés tout autour, et les anges ont tourné leurs yeux vers Dieu, pour voir ce qu’Il allait dire. Il a dit à l’un des anges: «Va lui parler, et dis-lui de se tenir debout. Va de l’avant.» Amen! Vous n’entendrez jamais Dieu vous dire de reculer. Ne reculez jamais; allez de l’avant aussi longtemps que vous êtes dans la ligne du devoir. Nous avons un... Nous avons reçu la justification, et nous ne savons pas ce que signifie la sanctification; c’est la ligne du devoir; allez de l’avant. Si vous êtes sanctifié et que vous n’ayez pas reçu le Saint-Esprit, c’est la ligne du devoir; allez de l’avant. Si vous êtes malade et ne pouvez pas vous rétablir, si vous avez fait tout ce que le médecin vous a dit de faire et que malgré tout vous ne vous rétablissiez pas, votre ligne du devoir, c’est d’aller de l’avant. «Va de l’avant; parle au peuple, et puis allez de l’avant.» Continuez simplement à marcher. Moïse a parlé au peuple, il a dit: «Calmez-vous.» Il a ramassé son bâton, et il s’est mis en marche en direction de la mer Rouge. La mer s’est tout simplement retirée. C’est ce que signifie une conférence: ôter l’opposition. Amen. Alors vous pouvez tenir un service de guérison; quand vous avez écarté tous les Thomas, et tous ceux qui doutent et tous les ceci et les cela, et tous les formalistes, que vous avez complètement ôté toutes les feuilles de figuier des gens, et que vous avez couvert ces derniers avec le Sang; alors, ils sont des fils et des filles de Dieu.

[47] Comme je l’ai souvent dit... Maintenant, c’est juste comme le printemps; la vieille mère oiseau va sortir et... elle va construire un grand nid et le tapisser complètement de plumes et l’apprêter pour les oisillons. Et elle pourrait pondre toute une couvée d’oeufs, mais si elle n’a pas été avec le mâle, ces oeufs resteront là et pourriront. Ils n’écloront jamais; ils ne sont pas fécondés. Et il en est de même d’un bon nombre de membres d’église: ils viennent à l’église et vous leur donnez de petites tapes dans le dos; ils s’habillent bien, ils donnent beaucoup d’argent à l’église et tout, et ils prennent pratiquement soin du prédicateur. Ils sont tout le temps sortis pour une rencontre mondaine ou pour quelque chose de ce genre, pour toutes sortes de ces choses... Mais s’ils n’ont pas été en contact avec le Mâle, Jésus-Christ, c’est tout simplement comme un nid plein d’oeufs pourris. Vous feriez mieux de vous débarrasser de la chose et de recommencer. Il nous faut le baptême du Saint-Esprit et une conférence avec Dieu pour entrer en contact avec le Mâle, Jésus-Christ. Il est le Mâle de l’Eglise; Il est l’Epoux de l’Epouse. Entrez en contact avec Lui et soyez rempli de Son Esprit, l’Epoux.

[48] Ainsi Moïse a pris part à cette Conférence de la mer Rouge, il a reçu des ordres et il est allé de l’avant. Il y a une autre conférence que je voulais... J’en ai noté une dizaine ici, mais je voulais me dépêcher pour en arriver à une maintenant. Il y eut une fois une Conférence de Gethsémané, où Jésus en tant qu’Homme... Jésus était le Fils de Dieu, le Fils de Dieu créé. Dieu a couvert Marie de Son ombre et Il a créé une cellule de Sang en elle, et cela a produit le Fils, Jésus-Christ. Et Dieu est descendu et a habité en Lui; en Lui était la plénitude de la Divinité corporellement. 1 Timothée 3.16 dit: «Sans contredit, le mystère de la piété est grand: car Dieu a été manifesté en chair, vu des anges (et ainsi de suite), élevé au Ciel.» Oh! Dieu... Pas un prophète, Dieu fut fait chair et habita parmi nous. Il était là, Emmanuel. Le Saint-Esprit L’a appelé Emmanuel: «Dieu avec nous». Et maintenant, c’est Dieu en nous, le même Esprit. Nous, nous Le recevons dans une portion, dans une mesure; Lui, Il L’a reçu sans portion ou sans mesure. En Lui habitait la plénitude de Dieu. Tout ce que Dieu était, Il l’a déversé en Christ, et tout ce que Christ était, Il l’a déversé dans l’Eglise. Amen. «En ce jour-là, vous saurez que Je suis dans le Père, le Père en Moi, Moi en vous et vous en Moi.» Oh! la la! Quand ce jour-là viendra! Maintenant, nous continuons à travailler, nous avons reçu des ordonnances... nous continuons simplement à aller de l’avant.

[49] Gethsémané est arrivé à un certain point. Il aurait pu être Roi; Il n’était pas obligé de mourir. Mais va-t-Il l’accepter? Il a dit dans cette conférence, alors que les anges se tenaient de tout côté pour voir quelle serait Sa décision; alors que les gens étaient... les gens Lui crachaient au visage et qu’ils voulaient Lui faire n’importe quoi, Il a dit: «Que Ma volonté ne se fasse pas, mais la Tienne.» Oh! si nous pouvions faire cela! Vous direz: «Eh bien, maintenant écoutez, frère Branham, si je reçois le Saint-Esprit, ma mère, mon père, mon patron, mon...» Mais qu’en est-il de votre Seigneur? C’est cela l’important. Qu’est-ce qu’un... Que va-t-il dire à ce sujet si vous rejetez Cela? «Eh bien, mon église...» Eh bien, qu’est-ce que...? Je sais que ça peut être en ordre, mais qu’en est-il de votre Seigneur? Vous voyez, votre église ne peut pas vous sauver, il faut que le Seigneur le fasse. Voyez-vous? Vous voyez, vous devez prendre cette décision; vous devez en arriver à ce moment-là; tout le monde forcement. Chaque fils qui vient à Dieu doit être éprouvé par Dieu, corrigé, châtié, pour voir s’il est un vrai fils de Dieu. La... Il se tenait là. Il a dit: «Que Ma volonté ne se fasse pas, mais la Tienne.»

[50] Alors, il y eut une autre conférence; je désire en parler directement. Et c’était la Conférence de la Pentecôte. Oh! Frère, combien il nous faut encore une de ces conférences! Ces gens étaient au nombre de cent vingt, tous les fruits de Son ministère, de toutes les grandes réunions qu’Il avait tenues, sur des dizaines de milliers qu’Il avait guéris, Il en avait cent vingt sur toute une nation, qui étaient prêts à prendre position pour Lui. Après que ces gens eurent vu tout ce qui pouvait se faire, toutes sortes de miracles et tout le reste, Il en avait cent vingt qui étaient attachés à Lui. Et ils avaient entendu Dieu dire ceci: «Mais après ceci, vous recevrez la puissance, le Saint-Esprit survenant sur vous. Alors vous serez Mes témoins à Jérusalem, en Judée, en Samarie et partout dans le monde. Vous devez aller partout dans le monde et–et établir l’Eglise, établir la foi parmi les gens. Voici, Je suis toujours avec vous, même jusqu’à la fin du monde. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: en Mon Nom ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues, ils saisiront des serpents, ils boiront des breuvages mortels, ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris.» Oh! la la! «Mais attendez un peu, n’y allez pas encore. Il va se tenir une conférence; je vais vous envoyer des instructions. Montez simplement à Jérusalem et attendez là-bas. Allumez votre radio et attendez le rapport.»

[51] Comment allez-vous faire marcher cette Eglise? Je dis ceci avec décence, respect, amour et égards pour chaque homme, chaque femme de chaque dénomination: «Nous montons là-bas pour voir si nous devons avoir des dénominations ou pas. Allons-nous la diriger sur base d’un tas de credos? Allons-nous la diriger de telle manière ou de telle autre manière? Comment allons-nous le faire? Eh bien, montons et attendons jusqu’à la fin de la conférence. Jésus est allé au Père; nous allons voir ce qui va revenir dans quelques minutes.» Ils ont donc attendu: «Combien de temps va-t-on attendre?» - Jusqu’à la fin de la conférence. - Combien de jours? Deux? - Non, jusqu’à la fin: jusqu’à ce que... - Jusqu’à quoi? - Jusqu’à la fin de la conférence. Très bien. Après que la conférence fut terminée, ils étaient tous là-haut en train d’attendre, ces cent vingt attendaient pour voir ce qui allait arriver, comment ils devaient diriger l’Eglise, ce qu’ils devaient faire. Devaient-ils tenir un très grand registre et y mettre tous les noms? Ou devraient-ils... Que devaient-ils faire? Eh bien, ils vont en recevoir les prémices.

[52] Et pendant qu’ils étaient assis ensemble, un prêtre est monté avec la sainte eucharistie dans une boîte, il a dit: «Tirez la langue.» Cela n’a-t-il pas l’air stupide? Voici venir quelqu’un avec une petite salière remplie d’eau, et il dit: «Nous devons...» Vous savez. Rien comme... Ou, voici un prédicateur pentecôtiste qui descend la route. Le docteur Untel a dit: «Donnez-moi la main d’association, et nous allons inscrire votre nom sur le registre.» Cela–cela n’aurait-il pas l’air de la Pentecôte? C’est ce que nous essayons d’en faire. Qu’est-ce? Ne vous fâchez pas contre moi. Voyez-vous? Ce sont toujours des feuilles de figuier. Absolument, ce sont des feuilles de figuier. Ils attendaient dans cette conférence pour voir ce qui arriverait à l’Eglise, et il est dit: «Tout à coup il vint du ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux (Les résultats étaient là.), et il remplit toute la maison où ils étaient assis. Des langues fendues, semblables à des langues de feu, se posèrent sur eux. Ils furent tous remplis du Saint-Esprit, et se mirent à parler en d’autres langues, selon que l’Esprit leur donnait de s’exprimer.»

[53] Il y avait en séjour à Jérusalem des Juifs, des hommes pieux de toutes les nations qui sont sous le ciel. Au bruit qui eut lieu, les gens accoururent, et ils furent confondus, parce que chacun les entendait parler dans sa propre langue maternelle. D’autres s’en moquaient, riaient et disaient: «Ils sont pleins de vin doux.» Ecoutez maintenant le porte-parole principal, après qu’il eut reçu le rapport de la conférence. Il a dit: «Hommes Juifs, et vous qui séjournez à Jérusalem, sachez ceci, et prêtez l’oreille à mes paroles! Ces gens ne sont pas ivres, comme vous le supposez, car c’est la troisième heure du jour. (Les bars ne sont pas encore ouverts. Non, monsieur.) C’est ici la troisième heure du jour. Mais c’est ici ce qui a été dit par le prophète Joël: ‘Dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai Mon Esprit sur toute chair.’» C’est de cette façon-là que l’Eglise doit être conduite.

[54] Oh! ils eurent le coeur vivement touché, et ils dirent à Pierre et aux autres: «Frères, que ferons-nous?» Il a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon des péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse de l’Eglise est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» C’était le rapport de la conférence que Dieu avait tenue avec Son Fils au Ciel. C’est de cette façon que l’Eglise a été mise en ordre. Alléluia! Le Saint-Esprit devait diriger l’Eglise, pas des évêques, des archevêques, des papes, des pères et des grands-pères; mais Elle devait être dirigée par le Saint-Esprit. Il doit en être ainsi; c’est ce que la conférence de Dieu... C’était cela le rapport. C’était supposé être ainsi. Tout le reste en dehors de cela est un tas de feuilles de figuier, et ce n’est bon à rien. Sortez de derrière ces feuilles, et déchirez-les donc; dépouillez-vous devant Dieu. Ayez un... Venez et soyez réconciliés. «Venez et entrez en conférence avec Moi; parlons-en. Si votre incrédulité est comme le cramoisi, je la rendrai aussi blanche que la neige.» Il vous en donnera la confirmation. La conférence... La Conférence de la Pentecôte.

[55] J’ai une autre conférence, et ensuite nous allons arrêter. Nous en avons tant ici, mais j’en ai encore une que je dois aborder. Ensuite, quatre ou cinq jours après la Pentecôte, un jour Pierre et Jean se rendaient au temple pour prier. Un infirme était couché là, il était plutôt boiteux de naissance, il avait environ quarante ans. Et il faisait cliqueter sa petite coupe et avait besoin de quelque chose. Et je peux prouver que Pierre et Jean étaient des prédicateurs pentecôtistes. Ils ont dit: «Nous n’avons ni argent ni or.» C’est juste; absolument. Ils ont dit: «Nous n’avons ni argent ni or. Je n’ai pas d’argent; mais ce que j’ai, je vais te le donner.» Ô Dieu, permets-moi d’avoir cela! Je n’ai pas besoin d’argent, j’ai besoin de cela! «Ce que j’ai... J’ai la foi en Lui. J’ai été rempli de Son Esprit; Il demeure dans mon coeur. Il vit en moi de même qu’Il a vécu en Christ, pas dans la même mesure, mais Il est... Je suis Son fils. Ce que j’ai, je vais te le donner. Au Nom de Jésus-Christ de Nazareth, lève-toi et marche.» Fiou! Oh! la la! Une conférence devait se tenir.

[56] Que font les gens? La grande église du sanhédrin, la grande organisation, a dit: «Nous allons mettre fin à ce non-sens. Il n’y aura rien de cette guérison divine par ici; les jours des miracles sont passés.» Certainement, c’est ce qu’ils croyaient. «Il en était peut-être ainsi là jadis, au temps de Moïse.» Mais Moïse a dit... «Au temps de Moïse, c’était là jadis, quelque part ailleurs.» On renvoie toujours cela dans le passé ou quelque part dans le futur. Une fois, j’ai entendu quelqu’un dire que la guérison divine, ce sera dans le Millénium. Eh bien, à ce moment-là vous aurez un corps glorifié, à quoi vous servira la guérison divine? C’est le dia diable qui essaye de vous renvoyer à quelque chose là-bas, dans un certain millénium où vous serez quelque chose; vous êtes maintenant même des fils et des filles de Dieu. Amen. Si votre théologie faite de main d’homme vous offre juste une petite patate froide et vous a dit d’attendre, allez-y. Mais moi, j’ai reçu un dîner complet du Saint-Esprit. Comment... Eh bien, que Dieu soit béni; c’est juste.

[57] Ils veulent vous dire de vous tenir juste ici à l’écart, et de manger des épluchures de pommes de terre ou de manger des os, et ils vous disent que tout le poulet s’en est allé il y a des années. Ne croyez pas ça. Dieu a un repas complet et copieux pour un homme mûr qui a une pleine foi dans le Fils de Dieu et qui croit la chose et suit les instructions. Le menu dit: «Quiconque veut qu’il vienne.» Et: «La promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Alléluia! (Je crois que je peux jouer cette chose maintenant même. Vraiment.) C’est juste, frère. Le même Saint-Esprit avec les mêmes miracles, avec les mêmes prodiges, avec la même puissance... Absolument; le Saint-Esprit de Dieu... Oh! je sais que cela fait que vous semblez stupide pour le monde, mais que vous importe le monde?

[58] Je pense que c’est comme l’a fait David: il était tellement rempli de la gloire de Dieu, quand il a vu cette arche venir; il est sorti là en courant et il a lancé les jambes bien haut en l’air, et il s’est mis à danser tout autour. Et sa petite femme prétentieuse (du type dénominationnel) a regardé par la fenêtre, et a dit: «Oh! Qu’est-ce qu’il m’embarrasse!» Alors, ce soir-là, quand David est rentré chez lui, elle a dit: «David, que faisais-tu là dehors (te comportant comme un idiot, en d’autres termes), en dansant tout autour et en te comportant drôlement, lançant les jambes bien haut en l’air?» Il a dit: «Je dansais et je me réjouissais devant l’Eternel.» Dieu a regardé du haut des Cieux, Il a dit: «David, tu es un homme selon Mon coeur.» Certainement. Et sa femme devint tout enflée à ce sujet, et que s’est-il passé? Elle est restée stérile toute sa vie; Dieu a placé une malédiction sur elle. «Maudit soit quiconque touche à l’oint de Dieu. Ne touchez pas à Mes oints.» C’est juste. «Car, il vaudrait mieux pour vous qu’on suspendît une meule à votre cou et qu’on vous jetât au fond de la mer que d’offenser l’un (c’est juste) de ces petits qui croient en Moi. Et voici les miracles qui accompagneront ces petits qui croient en Moi.» C’est ce qui fait la différence; cela vous montre si vous avez été à la conférence ou pas. C’est juste. «Voici les miracles qui les accompagneront.» Oh! Il est si bon. Il n’y a pas moyen d’arrêter, n’est-ce pas? Terminons-en avec cette conférence-ci.

[59] Ils les ont amenés là-bas, et ils ont dit: «Eh bien, qu’ils tournent le dos. Nous allons le fouetter un petit peu.» Ils ont dit: «Permettez-moi de vous dire quelque chose maintenant même: ne prêchez plus la guérison divine au Nom de Jésus.» Pierre a dit: «Eh bien, il n’y a qu’une seule chose.» (Ils les ont libérés.) Il a dit: «Jean, allons tenir une conférence.» Ils sont montés, et ils ont contacté les autres, et ils se sont réunis. L’un a dit: «Eh bien, le Seigneur a fait telle chose par ici.» Quand ce groupe pentecôtiste s’est réuni, des témoignages venaient de partout, de ce que Dieu avait fait. Ils ont dit: «Tenons une conférence.» Ils se sont donc tous réunis et ils se sont tous agenouillés. Tel que nous devrions le faire ce soir. C’est juste. Ils se sont tous agenouillés et ils ont dit: «Seigneur, pourquoi ce tumulte parmi les nations, et ces vaines pensées parmi les peuples?» Ils ont dit: «En effet, contre Ton Saint Fils, Jésus...» Et ils ont dit: «Ô Seigneur, donne-nous la puissance et la pleine assurance en étendant Tes saintes mains pour guérir les malades.» Ils tenaient une conférence, et ils attendaient le rapport. Et juste à ce moment-là, le rapport est venu du Ciel. Et alors, la puissance a rempli l’endroit et a secoué le bâtiment où ils s’étaient réunis. Et ils proclamèrent la Parole de Dieu avec pleine assurance, et prêchèrent la guérison divine jusqu’à la mort du dernier d’entre eux.

[60] Des conférences... Oh! Il y en a beaucoup. Des urgences... Qu’allaient-ils faire? La loi leur interdisait de le faire. «Qui allons-nous écouter, la loi ou Dieu?» Pierre a dit juste là au milieu de tous ces... Ils ont dit: «Ne prêchez plus au Nom de Jésus.» Il a dit: «Qui dois-je écouter, vous ou Dieu?» C’est exact. Et ils ont dit que Pierre était un homme du peuple sans instruction; il n’avait pas assez d’instruction pour écrire son propre nom, et pourtant il lui fut confié les clés du Royaume. Dieu a vraiment une manière de faire les choses! N’est-ce pas merveilleux? Absolument. Dieu lui a donné les clés et lui a dit: «Ce que tu lieras sur terre, Je le lierai au Ciel.» Et il ne savait même pas écrire son propre nom. Pas du tout. Quel homme à qui laisser les clés! Mais ils... Mais les gens ont eu de la considération pour lui; ils ont compris qu’il avait été avec Jésus. C’est ce que les gens ont besoin de savoir aujourd’hui. Il avait été une fois en conférence avec Jésus, et il avait reçu quelque chose.

[61] Maintenant, frère, est-ce que... Permettez–permettez-moi d’aborder encore une seule petite conférence avant de terminer. Ecoutez, il y a une autre conférence qui vient. Vous pourriez ne pas avoir assisté à la Conférence de Genèse; je n’y ai pas assisté, moi non plus. Vous pourriez ne pas avoir assisté à la Conférence des Quatre Grands, ni à la Conférence de Paris ni à l’une de ces autres conférences. Et vous pourriez ne jamais avoir assisté à une conférence avec Dieu ici. Mais permettez-moi de vous dire ceci, mon ami: il y en a une à laquelle vous allez assister, et c’est celle-ci: le Jugement. Tous y seront. Vous assisterez à cette conférence-là. Et il n’y a qu’une seule chose que Dieu reconnaîtra, c’est le Sang de Son propre Fils. Etes-vous couvert par ce Sang, mon ami? Oh! vous allez vers cela; peu m’importe qui vous êtes. Vous allez vous tenir dans la Présence de Dieu, et cela va déterminer votre destinée éternelle, lors de Son jugement... «Et quand Je verrai le Sang (rien d’autre que le Sang) ... Quand Je verrai le Sang, Je passerai par-dessus vous.»

[62] Combien ici n’ont jamais assisté à la Conférence du Saint-Esprit de Dieu, et n’ont jamais été remplis de Lui? Faites voir vos mains; ceux qui n’ont pas encore été remplis du Saint-Esprit. Levez la main. Combien dans la salle n’ont jamais reçu le Saint-Esprit? Y a-t-il un pécheur ici qui n’a jamais été du tout en conférence avec Dieu? Levez la main et dites: «Je n’ai jamais été en conférence avec Dieu. Je–je suis un pécheur.» Maintenant, soyez sincère; soyez sincère. «Je n’ai jamais été en conférence.» Permettez-moi juste de dire ceci avant de terminer, je–je me sens poussé à faire cela maintenant même. En tant que ministre (je confesse), cela m’effrayait toujours quand je pensais à la mort, ce qui m’arriverait entre maintenant (quand je mourrai) et la Venue du Seigneur Jésus. Quand je rencontrerais mes amis au Ciel, ils seraient de petits esprits. Je pensais que cet esprit sortirait de moi, et je disais: «Il pourrait y avoir...» Je verrais frère Sullivan, et je dirais: «Ça doit être frère Sullivan, ce petit esprit. Je ne peux pas lui serrer la main; sa main est pourrie dans la tombe. Je–je ne peux pas le regarder avec des yeux, parce que ses yeux ont disparu; les miens aussi. (Voyez-vous?) Je–je–je ne peux pas le toucher; parce qu’il n’est qu’un esprit.» Cela m’inquiétait; je–je voulais leur parler.

[63] L’autre dimanche matin, il y a environ trois semaines, j’étais couché dans le lit. Et je me suis réveillé vers 7 heures; nous allons à l’église à 9 h 30. Et je me suis levé, et j’ai regardé mon épouse, et elle était profondément endormie. Et je me suis simplement mis à réfléchir à cela. Je ne cessais d’entendre quelque chose dire: «Avance; continue simplement d’avancer.» J’ai dit: «Eh bien, j’ai cinquante ans. Je–je dois faire quelque chose pour le Seigneur; je n’ai encore rien fait. Et il m’a mis... ma vie ici, et je... Et oh! la la! tout le monde sait que quelque chose m’est arrivé: j’étais un grateron, et Il a fait de moi un grain de blé. Je–je ne sais pas comment cela s’est fait.» J’ai dit: «Comment cela se pourrait-il?» Et j’ai dit: «Que puis-je faire, Seigneur? J’ai cinquante ans et–et je–je... Mes jours sont comptés; il ne me reste plus beaucoup de temps.» J’ai dit: «Que puis-je faire pour faire quelque chose pour Toi?» Je ne cessais d’entendre une voix dire: «Avance.»

[64] Maintenant, souvenez-vous, les amis, voici ma Bible posée ici. Si je suis un fanatique, je n’en suis pas conscient. Mon... Si je le suis, je–je n’en sais rien. Je–je crois que mon coeur est avec Dieu, et je crois qu’Il l’a prouvé devant vous. Je pourrais être en erreur sur certaines choses, mais si c’est le cas, c’est inconsciemment que je suis en erreur. Voyez-vous? Et puis, quand nous étions... Je–je réfléchissais là-dessus, et je ne cessais d’entendre quelque chose dire: «Avance.» J’ai dit: «Qui est-ce?» J’ai dit: «Ça doit être ma femme.» J’ai dit: «Qu’as-tu dit, chérie?» Elle n’a pas bougé. Je l’ai secouée. J’ai dit: «Meda?» Elle a dit: «Hein?» Elle était profondément endormie. Et j’ai dit: «Eh bien, ce n’était pas elle.» J’ai encore entendu cela. Cela disait: «Continue à avancer.»

[65] Eh bien, je connais les visions. Cela pourrait avoir été une vision; si c’était le cas, je n’en ai jamais eu de pareille. Et j’ai dit: «Peut-être que c’est moi qui le dis.» En effet, une fois, pendant que j’allais à une réunion, j’avais un grand fardeau et j’étais tout affligé, et je me suis agenouillé sur le plancher pour prier afin de me débarrasser de ce fardeau. Et j’ai entendu quelqu’un se tenir à la porte et débiter juste quelque chose, parler en allemand ou quelque chose comme ça. Je me suis dit: «Eh bien, je me demande qui ce doit être.» Je me suis levé doucement et je n’ai vu personne. Je me suis dit: «Eh bien, c’est où ça?» C’était moi, je parlais moi-même. Voyez-vous? Et je me suis tenu très calme jusqu’à ce que cela s’est terminé. Et c’était quand cette femme-là, vous savez (vous le savez tous. Je pense que je vous l’ai dit), qui fut guérie... Elle était étendue au bord d’une route, elle saignait abondamment. Et une demi-heure plus tard, elle était là tout à fait normale et bien portante, le Saint-Esprit était en train d’intercéder. Et alors... Et j’ai pensé que c’était peut-être moi qui disais: «Continue d’avancer.» J’ai donc mis mon doigt sur ma bouche, comme ceci. Et j’ai entendu cela dire: «Continue à avancer, à avancer.» J’ai dit: «Qui es-Tu, Toi qui me parles? Qui est dans cette chambre?» Et c’est comme cela que cela vient, juste comme les visions ici. C’est tout aussi réel, juste une voix, juste comme vous entendez la mienne, cela a dit: «Continue à avancer.» Et j’ai dit: «Continuez à avancer?» Cela a dit: «La grande récompense est juste devant.» Et j’ai dit: «Voulez-vous dire que j’ai traversé le rideau?» Cela a dit: «Oui.» Cela a dit: «Aimerais-tu voir cela?» J’ai dit: «Oui. Cela m’aiderait, si seulement je peux voir.»

[66] Et quelque chose s’est produit; je me suis senti quittant ce corps. Maintenant, je n’avais jamais eu une vision comme cela. J’ai regardé en arrière et je me suis vu couché là, appuyé contre la tête du lit avec mes mains levées comme ceci. Voyez-vous? Et je me suis regardé, et je me suis dit: «Je suis en train de mourir.» Et je me suis mis à sortir et aussitôt, je–je suis arrivé à un petit endroit qui était plutôt disposé comme cela. Et dès que je suis arrivé là, voilà que des milliers de gens venaient, et ils étaient tous jeunes. Maintenant, je suis dans un groupe mixte. Je suis votre frère. Et écoutez, je dis ceci au Nom du Seigneur. Vous me rencontrerez tous là-bas si vous êtes en ordre. Mais ces jeunes filles qui venaient vers moi jetaient leurs bras autour de moi et criaient: «Mon précieux frère...»

[67] Maintenant écoutez, j’ai... Quand j’étais un pécheur, je n’ai jamais couru. Je n’étais pas immoral pour courir avec les femmes. Et peu importe combien un homme essaie de mener une vie sainte et combien sa vie est pieuse, si une femme passe ses bras autour de lui, il éprouve une sensation humaine. Eh bien, vous feriez mieux... Peu importe, vous pourriez dire que vous êtes sanctifié (et je crois aussi à la sanctification), mais vous êtes toujours un homme. C’est l’exacte vérité. Il y a une sensation. Je ne dis pas que vous agiriez mal, certainement pas. La puissance de Dieu vous garde, et vous continuez votre chemin. Mais dans ce lieu-là, il n’y avait pas cette sensation humaine. Et voilà que des gens venaient, jeter leurs bras autour de moi, disant: «Mon précieux frère.» Toutes ces femmes avaient de longs cheveux, des robes blanches, elles étaient pieds nus. Elles étaient jeunes, elles avaient environ... Elles semblaient avoir entre dix-huit et vingt ans. Je... Elles me saisissaient et jetaient leurs bras autour de moi et disaient: «Ô notre précieux frère», et elles m’étreignaient tout simplement comme cela, et s’en allaient. Et quelqu’un d’autre... J’ai vu ma première épouse s’approcher. Eh bien, elle était morte quand elle avait environ vingt-deux ans; elle n’avait pas changé. Elle est venue en courant. J’ai dit: «Certainement qu’elle va m’appeler son mari.» Elle s’est approchée, elle s’est mise à sourire et elle a jeté ses bras autour de moi. Elle a dit: «Mon bien-aimé frère.» Et puis, elle a étreint une certaine femme qui venait de m’étreindre, une jeune fille.

[68] Et voilà venir des hommes, c’est comme s’ils étaient... ils avaient une chevelure plutôt épaisse, qui leur descendait jusqu’aux épaules. Et c’étaient les gens les plus beaux que je n’eusse jamais vus: des yeux comme des étoiles, des dents blanches comme des perles. Ils jetaient leurs bras autour de moi et disaient: «Ô notre précieux frère.» Et l’un d’eux a crié à l’autre, disant: «Penses-y, il est arrivé. Il est finalement arrivé.» Et je me suis dit: «Suis-je mort et ceci est-ce... Suis-je entré dans la Gloire? Est-ce bien cela?» Et je me suis dit: «Ce n’est pas possible.» Et j’ai regardé et j’ai encore entendu cette voix qui m’avait parlé là dans ma chambre. J’ai regardé en arrière, et je me suis vu étendu là sur le lit. Pareille chose ne m’était jamais arrivée. Cela m’a fait quelque chose; je ne peux plus jamais être le même. Ainsi donc, cela... Je–je regardais et je me suis dit: «Qu’est-ce?» Je me suis dit: «Eh bien, tous ces gens sont jeunes.» Et j’ai baissé les yeux et j’étais jeune. Je–j’étais redevenu un jeune homme. J’ai dit: «Eh bien, c’est étrange.» Et j’ai regardé et... Je ne peux l’expliquer. Je ne peux pas trouver les mots pour exprimer cela; si je disais superbe, ou–ou–ou suprême, ou–ou parfait, ça ne conviendrait pas. Ils–ils... Il–il n’y avait pas de demain; il n’y avait pas d’hier. Ils –ils–ils étaient dans l’éternité. Et ils n’étaient jamais fatigués; ils ne devaient pas manger. Pourtant ils avaient des sens: je pouvais les toucher; ils pouvaient parler; ils me regardaient. Ils avaient des sens. Et j’ai dit: «Je–je ne comprends pas ceci.» Et cette voix a dit: «C’est l’amour parfait.» Elle a dit: «N’est-ce pas ce que tu disais que le Saint-Esprit était?» J’ai dit: «Si.» «Et c’est l’amour parfait.»

[69] Et à ce moment-là, un grand groupe d’hommes m’a soulevé et m’a amené à un endroit, et on m’a placé à un endroit un peu plus haut, comme une–une tribune ou quelque chose comme cela. Et les gens étaient là; je pouvais les voir par dizaines de milliers arriver de partout, tous jeunes et beaux; ils accouraient et m’étreignaient. J’ai dit: «Eh bien, je ne comprends pas ceci.» Et juste à ce moment-là, une belle jeune femme est venue en courant. Et elle a dit: «Oh! mon bien-aimé frère.» Elle a dit: «Nous sommes si heureux de te voir. Sois le bienvenu.» Et elle s’est éloignée. Et j’ai dit: «Gloire au Seigneur, soeur!» J’ai regardé autour de moi. Et alors je me suis dit: «Qu’est-ce? Que se passe-t-il? Qu’est-il arrivé?» Juste à ce moment-là, une voix a dit: «Dans la Bible il est dit que Jacob et les autres étaient recueillis auprès de leur peuple; ceci est pareil à cela, quand tu seras recueilli auprès de ton–quand tu seras recueilli auprès de ton peuple.» J’ai dit: «Sont-ils tous des Branham?» J’ai dit: «Je–je n’aurais jamais cru qu’il y en avait tant.» Il a dit: «Ils ne sont pas des Branham.» Il a dit: «Ce sont tes convertis; ce sont tes convertis.» Il a dit: «Cette femme que tu étais en train d’admirer, a-t-Il dit, sais-tu quel âge elle avait quand tu l’as conduite à Christ?» J’ai dit: «Je n’ai aucune idée.» Il a dit: «Elle avait plus de quatre-vingt-dix ans.» Il a dit: «Tu vois, elle est jeune pour toujours.» Et elle a levé les yeux vers moi. Elle a dit: «Frère Branham, un jour Jésus viendra et alors, nous retournerons sur la terre.» Et elle a dit: «Alors, nous recevrons nos corps glorifiés; alors nous vivrons pour toujours.» Et j’ai dit: «Eh bien, je... Eh bien, pourquoi–pourquoi–pourquoi m’avez-vous placé ici en haut?» Et ils ont dit: «Tu étais un conducteur; tu nous as conduits.» J’ai dit: «Oh! Laissez-moi voir Jésus, si j’ai traversé. Je désire Le voir.» Et cette Voix a dit: «Tu ne peux pas Le voir maintenant.» Elle a dit: «Il viendra, mais Il viendra d’abord vers toi.» Et Elle a dit: «Il te jugera par l’Evangile que tu as prêché...» Et j’ai dit: «Par l’Evangile que je prêche?» «Oui.» Et j’ai dit: «Saint Paul devra-t-il aussi se tenir devant ses convertis?» Elle a dit: «Absolument, il le fera lui aussi.» J’ai dit: «Je n’ai pas changé un seul mot; je m’en suis tenu très exactement à ce que la Bible dit. Peu m’importe ce que quiconque a dit, ou n’a pas dit; je m’en tiens strictement à cela comme cela. Si donc le groupe de Paul est sauvé, le mien l’est aussi.» Et on dirait qu’une grande clameur venant des milliers et des milliers de gens s’est fait entendre, disant: «Nous savons cela.» J’ai dit: «Gloire à Dieu! Je n’ai jamais été aussi heureux d’être resté fidèle à la Parole.» Voyez-vous? «Je n’ai jamais été aussi heureux.»

[70] Et juste à ce moment-là, j’ai regardé... Il y a des années j’avais un vieux chien de chasse; il s’appelait Fritz. Et il était à moitié Airdale et à moitié Newfoundland; c’était un très grand chien. Et il allait avec moi partout quand j’allais chasser; et c’était le meilleur animal que j’eusse jamais eu. Il restait avec moi, et grâce à la chasse, il me procurait des habits pour l’école, obligeant les opossums et les moufettes à se réfugier dans les arbres, et que sais-je encore que je prenais au piège. Et ainsi, il me procurait constamment des habits pour l’école. Et peu importe là où je le laissais, il retrouvait le chemin de la maison. Et quand nous avons emménagé en ville, un jour, un policier est venu et il a jeté du poison dans la cour et l’a tué. Quand je suis rentré à la maison et que je l’ai enterré... J’avais environ seize, dix-sept ans. Et je tassais la dernière motte de terre là-dessus. J’ai dit: «Fritz, je vais–je–je vais tuer cet homme pour avoir fait ceci.» Je suis entré dans la maison, j’ai pris mon fusil, et je me suis mis en route vers la station de police pour chercher cet homme. Et alors que j’étais en route, une vieille petite Ford est venue à toute allure derrière moi; c’était mon père. Il a arraché de mes mains ce fusil, c’était un tout petit homme, il m’a donné une gifle à la tempe et il a dit: «Monte dans la voiture.» Et je suis rentré, et j’ai dit: «Fritz...» Je suis allé à sa tombe, j’ai dit: «Fritz, voici ce que je vais... Même si papa ne me laisse pas régler la chose de cette manière-là, je le trouverai un jour en train de marcher dans la rue, et je perdrai le contrôle de ma voiture. Je te promets que je lui rendrai la pareille (Voyez-vous?) pour t’avoir tué.» Et j’étais sérieux. Et environ un an plus tard, je fus sauvé. Et j’ai conduit cet homme à Dieu, et je l’ai enterré après qu’il fut sauvé: Monsieur Short, le policier...

[71] Mon vieux chien était mort. Je m’étais toujours dit après que je fus sauvé, je me disais: «Je me demande si, quand j’arriverai là-bas, je verrai le vieux Fritz.» Et pendant que j’étais assis là, j’ai vu le vieux Fritz qui venait là vers moi, descendant la colline. Et il avait la langue pendante, vous savez, et il haletait comme cela, et me regardait. Je regardais et j’ai vu venir là derrière lui le vieux Prince, mon cheval, mon cheval de selle. Et il est venu vers moi en courant, et il a passé son cou autour de moi. Et j’ai dit: «Ô Dieu, qu’est-ce?» Juste à ce moment-là, une voix a parlé, disant: «Tous ceux que tu as aimés et tous ceux qui t’ont aimé, Dieu te les a donnés. Nous sommes tous ici ensemble.» Oh! la la! Mon coeur a tout simplement fondu au-dedans de moi. «Tous ceux que tu as aimés et tous ceux qui t’ont aimé sont rassemblés ici avec toi pour rencontrer Dieu.» Et j’ai dit: «Oh! Gloire à Dieu!» Et à peu près à ce moment-là, j’ai senti que je me déplaçais. J’ai dit: «Je ne dois pas retourner, n’est-ce pas?» Et j’ai continué... Et juste en une minute, j’étais de nouveau là dans le lit.

[72] Mes amis, la mort ne change pas un homme; elle ne change que votre lieu d’habitation. J’ai une femme, une très douce femme assise juste là. J’ai trois petits enfants, deux jeunes filles et un petit garçon, ainsi que Billy Paul. Je désire vivre pour eux. Mais mon premier objectif, c’est de vivre pour Christ, pour mon ministère. En second lieu, j’aimerais vivre assez longtemps pour voir mon petit Joseph qui est assis là devenir un ministre, recevoir l’Esprit que je vais lui laisser. Puisse l’Esprit qui est sur moi venir sur lui. Quand je l’ai consacré à Dieu, alors qu’il était là dans les bras de sa mère... Je ne sais pas, il y avait dix ou quinze bébés. Quand je l’ai pris, l’Esprit m’a saisi et a dit: «Joseph, mon fils, tu es un prophète.» Ô Dieu, permets que l’Esprit qui est sur moi vienne sur mon fils dans une double portion.

[73] Quand j’arriverai au bout du chemin et que je ne saurai plus aller plus loin, je désire remettre cette Bible à Joseph et dire: «Mon chéri, ne... Ne fais de compromis avec aucune Parole. Reste fidèle à Dieu; même si cela exige tout, reste fidèle à Dieu.» Quand je pourrai te voir faire cela, voir Joseph prendre ma Bible et s’avancer à la chaire comme un serviteur de Dieu oint, alors tout sera terminé; c’est tout ce que je peux faire pour Dieu. Ce sera un jour de joie, quand je saurai que cette vieille coquille toute ridée et épuisée pourra être échangée contre une autre. Alors q’il y a une fuite dans cette vieille maison, que la vie s’en échappe, il y a une meilleure demeure là-bas de l’autre côté de la rivière.

[74] Ecoutez, les amis. Où que cela se trouve, moins que le temps d’un souffle nous en sépare ce soir. De tout mon coeur, c’est la première fois que je raconte cela en dehors de ma propre église. De tout mon coeur, par la grâce de Dieu, avec tout ce que je pourrais faire, je promets à Dieu que je tirerai chaque âme s’il le faut, je la contraindrai, ainsi que tout le reste à venir à Jésus-Christ. Car quel moment était-ce quand ces gens... Ces femmes et ces hommes aux yeux brillants se tenaient là, leurs bras autour de moi et criaient: «Mon bien-aimé frère», et de savoir que c’est mon ministère qui a fait qu’ils se trouvent là. Ô Dieu, aide-moi à gagner toujours des âmes à Christ, c’est cela ma prière. Prions.

[75] Père céleste, alors que nous sommes maintenant au point culminant même de cette série de réunions, nous sommes ici en conférence avec nos frères, avec nos précieux frères, Seigneur, qui croient cet Evangile. Ces prédicateurs du Plein Evangile qui se tenaient dans la rue, beaucoup d’entre eux ici présents, alors que j’étais encore un garçon pécheur, et ils prêchaient cette même Parole ainsi que le baptême de l’Esprit. Bon nombre de mères âgées et grisonnantes qui sont ici ont broyé le maïs, et–et ont essayé de faire du pain pour leurs enfants, et elles les ont rationnés à table pour essayer de faire avancer l’Evangile. Et les voici assis ici ce soir, âgés et grisonnants, beaucoup d’entre eux sont épuisés et ont les épaules voûtées. Je leur ai serré la main ici sur ce camping et je sais qu’ils sont ici. Ô Dieu, révèle-leur que juste le temps d’un souffle, après avoir quitté ici, ils redeviendront des jeunes hommes et des jeunes femmes pour vivre pour toujours dans un pays où il n’y aura plus de cheveux gris ni de rides, où il n’y aura ni maladie ni chagrin. Oh! à cause de ce glorieux endroit, où que cela fût, Seigneur, là où j’étais ce soir-là... ou plutôt ce matin-là. Je prie, ô Dieu, que chaque personne ici... Ecoute-moi, ô Dieu; si j’ai donc trouvé grâce à Tes yeux, que ma prière soit exaucée. Chaque personne qui est sur ce camping, puissé-je la rencontrer, chacun d’entre eux, de l’autre côté dans cet endroit glorieux, où que ce fût, quoi que ce fût, Seigneur. Permets que je les rencontre dans ce lieu-là. Je les aime, et ils m’aiment. Et Tu m’as dit, Seigneur: «Tous ceux que tu as aimés et tous ceux qui t’ont aimé sont rassemblés ici pour être avec toi.»

[76] Ô Dieu, accorde que ce groupe croisse par millions. Accorde-le, Père. Aie pitié de nous. Ne me laisse jamais, dans toute ma vie, Seigneur, ne me laisse jamais faire des compromis avec une seule Parole de cette Bible. En effet, je le sais, je serai d’abord jugé, et leur destinée éternelle dépend de cela. Viens en aide, Seigneur. Fais que je sois honnête et sincère, et–et que je dise aux gens qu’ils doivent être remplis du Saint-Esprit; accorde-le, Seigneur. Ils doivent naître de nouveau. Accorde-le. Aide-nous; pardonne-nous nos péchés. Ô Dieu, ce soir il y a ici des hommes et des femmes qui ont levé la main: c’était pour montrer qu’ils n’ont pas le Saint-Esprit. Accorde, Seigneur, que ceci soit la soirée, que ceci soit le moment où un esprit s’emparera d’eux, un esprit qui soupire et qui a soif. «Heureux vous qui avez faim et soif de la justice, car vous serez rassasiés.» C’est ce que Tu as dit, Seigneur. Tu l’as promis; je Te cite Ta Parole, Seigneur. S’ils ont faim et soif, Tu as promis de les rassasier, et je crois que chaque Parole que Tu as prononcée est la Vérité. Seigneur, qu’ils soient remplis ce soir. Accorde-le, Seigneur.

[77] S’il y a un pécheur ici, et qu’il a plutôt trompé sa propre conscience tout à l’heure (homme ou femme), et qu’il sait qu’il est un pécheur et qu’il n’a pas levé la main, ô Dieu, honte à lui. Appelle-le à sortir de derrière le buisson; couvre-le de la peau du–du Seigneur Jésus, de Sa couverture, l’Esprit. Il fut vêtu et–et abrité par le Saint-Esprit. Fais que cela vienne sur eux ce soir, Seigneur; convainc-les. Puissent-ils sortir et tenir une conférence avec Toi, et être réconciliés avec Dieu au travers du Sang de Jésus-Christ. Accorde-le, Seigneur. Je prie au Nom de Jésus.

[78] Et pendant que nous avons la tête inclinée, y a-t-il des pécheurs–des pécheurs ici qui aimeraient s’approcher ici juste une minute? Peut-être que cela ne vous aidera pas, mais je désire me rassurer de ceci. Je vous ai dit l’exacte vérité, assurément. Dieu le sait. Je désire me rassurer qu’il n’y a pas un seul pécheur sur ce camping. Permettez-moi de dire ceci, AINSI DIT LE SAINT-ESPRIT: «Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut entrer dans le Royaume.» Et si vous êtes ici ce soir, AINSI DIT L’ESPRIT DE DIEU qui est en moi, je dis la vérité, je ne mens point. La chose même qui confirme cela est une réponse de cet Esprit prophétique qui discerne les pensées, qui vous révèle ce que vous avez fait, ce que vous ferez, ce qui vous arrivera, toutes les situations difficiles, et chaque fois d’une façon parfaite, année après année. C’est la confirmation que je vous ai dit la vérité, que ceci...

[79] A qui est venue la Parole de l’Eternel? Au prophète. Il avait la Parole de l’Eternel. N’écoutez pas une certaine conception des feuilles de figuier. Venez et croyez; venez et recevez. Et Jésus-Christ, qui est mon Juge, sait que je vous ai dit... que je suis allé à un endroit qui est glorieux, où les vieux sont redevenus jeunes, où ils vivaient pour toujours et pour ne plus jamais mourir, et avec une promesse de retourner sur terre pour recevoir un corps glorifié. Dieu sait que c’est la vérité. Je vous invite, mon ami pécheur. Je vous en prie, permettez-moi de vous supplier; laissez-moi vous persuader. Si m’agenouiller peut servir à quelque chose, si pleurer, si persuader peut aider, laissez-moi vous persuader. Ne suivez pas un autre chemin, mais venez à Jésus maintenant, jeunes et vieux. Et soyez réconciliés avec Dieu. Je me tiens ici en tant que ministre de l’Evangile, je suis disposé à vous prendre par la main et à prier pour vous. Voulez-vous bien venir ici maintenant vers moi et laisser que nous priions ensemble, mon ami pécheur? Qui que vous soyez, jeune ou vieux, j’attends de vous recevoir. Voulez-vous venir maintenant pendant qu’il y a du temps pour la grâce et que c’est le moment où Dieu vous appelle?

[80] Que Dieu vous bénisse, j’en vois deux, un homme et une femme, qui s’avancent, ils descendent carrément. Frère Joseph, si vous pouvez aller là un instant, et aider le frère à venir directement ici, ainsi que la soeur. Y a-t-il un autre pécheur qui veut me laisser le persuader? Voulez-vous venir vous réconcilier avec Dieu? Voici venir un petit garçon et une fillette. Je dis la vérité en Christ, je ne mens point. Nul homme ne peut prendre la doctrine que je prêche et la réfuter. Personne ne peut le faire. Je n’ai jamais vu quelqu’un qui soit capable de le faire; c’est la vérité de l’Evangile. Le discernement de l’Esprit est parfait; personne ne peut dire que ce n’est pas parfait. Et je vous le dis maintenant; il y a un lieu parfait, un Ciel parfait, un Dieu parfait, un Sauveur parfait, un Sang parfait, une expiation parfaite, un état parfait pour vous.

[81] Maintenant, si vous êtes un membre d’église et que vous ayez juste fait une confession, dépouillez-vous maintenant ce soir de ces feuilles de figuier. Approchez ici devant cet auditoire et tenez-vous ici afin que je puisse prier avec vous. Voulez-vous venir? Regardez tout simplement les gens qui se rassemblent ici maintenant. Voici ce que Jésus a dit: «Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et les saints anges.» Ils viennent ici pour se tenir à côté de... Voici même un homme portant des béquilles, qui essaie de monter les marches. Cela devrait couvrir de honte certains d’entre vous qui sont en mesure de marcher, de venir sans béquilles. Ma prière est qu’ils descendent sans béquilles. Venez, certains d’entre vous peuvent venir par ici. Venez ici, montez comme ceci, et venez ici. Voulez-vous venir? Je vous attends. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Venez juste là. D’autres pécheurs voudraient-ils... Levez-vous tout simplement et venez. Laissez-moi vous persuader au Nom de Christ.

[82] Voici un couple âgé venir bras dessus bras dessous. Comme c’est doux de savoir que même à cet âge, ils viennent maintenant pour se réconcilier avec Dieu. Ecoutez, regardez-moi! Si ce couple-ci qui vient avec une profonde sincérité... Je dis ceci au Nom du Seigneur Jésus: s’ils viennent avec une profonde sincérité, je les rencontrerai dans un autre pays où ils seront de nouveau un jeune couple, et je leur serrerai la main. Oh! Vous passez au-dessus de cela; c’est si simple. Dieu n’a pas rendu la chose compliquée, avec un tas de règlements que vous devez apprendre. Savez-vous ce que nous sommes en train d’essayer de faire? Quelqu’un dira: «Que suis-je–dois-je faire pour être sauvé?» Vous direz: «Vous devez cesser de fumer; vous devez cesser de boire.» Nous disons aux gens ce qu’ils doivent cesser de faire. Paul a dit à cet homme ce qu’il devait faire: «Crois au Seigneur Jésus-Christ.» C’est tout. Pas ce que vous devez cesser de faire, ce que vous devez faire pour être sauvé. Croyez premièrement; ces autres choses vont se régler d’elles-mêmes. Croyez d’abord.

[83] Voulez-vous venir, pécheur? Je vais juste attendre encore un peu. En effet, avant que je ne me lève du lit, j’ai secoué mon épouse. Elle est assise juste là maintenant, elle dormait encore, et je l’ai secouée. J’ai dit: «Chérie?» Elle a dit: «Quoi?» J’ai dit: «Quelque chose s’est passé.» Et je le lui ai raconté. Je suis descendu du lit. Il y a une image de Jésus juste au-dessus de mon lit. Au-dessus de ce côté, et Il a les mains dans la position de la prière et cela a été gravé pour moi en Allemagne, comme souvenir. Et de l’autre côté, il y a la vieille petite cabane où j’habitais autrefois; un artiste allemand a peint cela sur la toile. Et juste derrière de cet autre côté, il y a la photo de l’Ange du Seigneur qui se tient au-dessus... Vous en avez la photo, beaucoup d’entre vous. J’ai levé les yeux. J’ai dit: «Devant Dieu, devant Christ, devant l’armée céleste, je Te promets, ô Dieu, de persuader et de supplier et de per-... et même de contraindre les gens à venir. Car même s’ils doivent se fâcher un peu contre moi...»

[84] Cette vieille femme de quatre-vingt-dix ans se tenait là dans la beauté de la jeunesse, me regardant, et elle a dit: «Ô mon précieux frère!» Et celui qui me parlait a dit: «La raison pour laquelle elle dit cela est qu’elle avait plus de quatre-vingt-dix ans quand tu l’as conduite à Jésus. Maintenant, elle ne peut plus jamais vieillir ni mourir.» Il n’est pas étonnant qu’elle fût si reconnaissante. Ne voulez-vous pas venir? Quelqu’un d’autre? Y a-t-il quelqu’un d’autre qui voudrait se lever? D’une façon ou d’une autre, je me sens contraint à le faire, je sens que je–je–je ne fais pas de mon mieux. Venez, laissez-moi vous persuader, laissez-moi vous demander de venir. Y a-t-il quelqu’un d’autre? Y a-t-il quelqu’un d’autre, quelqu’un qui voudrait simplement se lever et dire: «Oui, frère prédicateur, je désire venir maintenant. Je crois que chaque parole que vous avez dite est la vérité. Je viens pour me réconcilier avec Dieu.»

[85] Vous tous, mes précieux amis, depuis ce petit garçon et tout autour jusque à cet homme d’âge moyen, je vous l’assure sincèrement, je vous ai dit la vérité. Que Dieu me frappe si je ne vous ai pas dit la vérité. Voyez-vous? C’est juste. J’ai été honnête avec vous. Je vous reverrai, si vous êtes réellement sincères. Je vous reverrai dans un pays où vous serrez tous jeunes, où la mort aura disparu. Je parle au Nom du Seigneur Jésus; je ne mens pas. C’est vrai. Maintenant, tu es venu; quelque chose t’a attiré. Quelque chose a dit: «Viens.» J’espère que Dieu fera de toi un prédicateur, fiston (je l’espère), qui apportera l’Evangile, peut-être après que tu seras venu un jour à la tombe de frère Branham et que tu auras dit: «Oui, un soir il m’a parlé à Chautauqua, dans l’Ohio.» Puisse Dieu vous l’accorder, à vous les petits garçons et les petites filles.

[86] Combien ici n’ont pas reçu le Saint-Esprit? Voudriez-vous venir vous tenir juste ici pendant que nous prions? Venez tout simplement pour un mot de prière. Souvenez-vous: «Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut entrer dans le Royaume. La promesse est pour vous et pour vos enfants...» Je ne pense pas que nous ayons de la place pour eux ici en haut, Frère Sullivan. Je veux qu’ils placent tout simplement... qu’ils remplissent cette allée-là. Juste un instant, je désire prier. Je–je–je–je veux que ceci soit fait correctement; je veux que cela soit fait comme il faut. Vous l’avez bien fait, je le sais, Frère Sullivan. Vous ne laisseriez personne entrer là dans cette salle, à moins que ce soit de vrais instructeurs. C’est bien. De saints hommes se sont occupés de tout ceci.

[87] Maintenant, nous ne vous condamnons pas. Nous ne condamnons pas votre religion, quand nous parlons des presbytériens, des méthodistes ou des baptistes. C’est bien, que Dieu bénisse les presbytériens, les méthodistes et les baptistes. Mais il vous faut être un presbytérien, un méthodiste ou un baptiste qui a le Saint-Esprit. C’est ce qu’il vous faut. Voyez-vous? Quoi que vous soyez, il vous faut être chrétien. Restez–restez dans votre église; c’est en ordre. Vous serez une lumière dans cette église pour conduire les autres. Et laissez-moi vous dire, les amis, vous ne connaissez pas ce qu’est le bonheur (souvenez-vous-en) jusqu’à ce que vous aurez traversé là dans ce pays et que vous aurez vu réellement ce que c’est. Ecoutez, ferais-je ceci en tant que serviteur de Christ? Je place cette Bible sur mon coeur et je dis: «J’ai... Cela ne pourrait pas entrer... Si c’était un... le premier ciel que j’ai eu le privilège de voir, et que Paul ait été ravi au troisième ciel, qu’a-t-il vu?

[88] Il n’est pas étonnant qu’il ait dit: «Ce sont des choses que l’oeil n’a point vues, que l’oreille n’a point entendues, et qui ne sont point montées au coeur de l’homme, des choses que Dieu a préparées pour ceux qui L’aiment.» Vous direz alors: «Frère Branham, Paul a dit que nous devons croire au Seigneur Jésus-Christ.» C’est correct. Mais Paul a aussi dit: «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru? Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?» C’est la question suivante. Eh bien, il vous faut recevoir le Saint-Esprit, n’est-ce pas? Ces gens veulent être sauvés; vous devez recevoir le Saint-Esprit. Maintenant, est-ce là tous ceux qui viennent? Est-ce là tous ceux qu’il y a dans la salle ou autour de la salle, qui n’ont pas reçu le Saint-Esprit? Très bien.

[89] Maintenant, si Dieu tient Sa promesse... Je peux prouver cela à cet instant-ci. Le Saint-Esprit peut se tenir ici et appeler un groupe de gens dans cet auditoire et leur parler. C’est juste un don. Vous devez simplement... vous devez simplement vous abandonner à Dieu et attendre cela. Et cela se met à parler. Vous tous... Combien ont déjà vu cela être opéré? Bien sûr que beaucoup d’entre vous ont déjà vu cela, soirée après soirée. Je dis la vérité. Maintenant, si vous êtes sincère et croyez ceci de tout votre coeur, vous allez recevoir le Saint-Esprit. Vous allez Le recevoir. Maintenant, ne faites pas attention à quelqu’un autour de vous; peut-être qu’il fait une certaine chose, quelqu’un d’autre... Ne le regardez pas; regardez au sacrifice. Vous allez entrer pour tenir une conférence. Vous allez en parler avec Dieu maintenant même, tenir une conférence. «Seigneur, quelque chose m’a dit qu’il me faut le Saint-Esprit. Me voici pour Le recevoir. Ouvre les fenêtres, Seigneur; je suis prêt pour cela.»

[90] Et vous ici: «Seigneur, je désire... Je désire être Ton enfant. Je reçois maintenant Jésus comme mon Sauveur personnel.» Voulez-vous faire cela, chacun d’entre vous? Chacun... Veux-tu Le recevoir, fiston, comme ton Sauveur? Et vous là-bas tout autour? Voulez-vous Le recevoir comme votre Sauveur, tout le long ici? Très bien. Voulez-vous recevoir le Saint-Esprit? Vous allez entrer maintenant pour tenir une conférence, pour recevoir le Saint-Esprit? Est-ce juste, levez la main vers Dieu. «Je vais entrer pour recevoir le Saint-Esprit.» Tous ceux qui veulent aimer Jésus, levez la main. «Je désire Le servir; je vais Le recevoir maintenant même. Il n’y a rien que je puisse faire; je L’accepte comme mon Sauveur, Quelqu’Un qui est mort pour moi.»

[91] Maintenant, oserais-je vous laisser partir d’ici sans que je sois sûr (aussi sûr que je puisse l’être humainement parlant) que Dieu... Je désire vous rencontrer là-bas de l’autre côté. Je désire vous rencontrer, vous les enfants; je désire vous rencontrer, les amis. Je désire vous rencontrer. Maintenant, de tout mon coeur, je vais prier. Et je voudrais que tout le monde dans cette salle incline la tête; je désire que vous ne cherchiez pas à partir maintenant. Nous allons prier pour les malades dans quelques minutes. Et je voudrais que vous incliniez la tête, et je voudrais que vous priiez avec moi afin que Dieu sauve ces gens qui sont ici. Je crois de tout mon coeur, avec tout ce qui est en moi, qu’ils sont déjà sauvés. Je vais simplement offrir des actions de grâces à Dieu. Ils ont déjà accepté Jésus; ils ont levé la main pour montrer qu’ils désiraient... Qu’ils L’ont accepté comme Sauveur. «Et celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et les saints anges. Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle; il ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» C’est la Bible.

[92] Mais je veux que vous priiez; je veux que vous remerciiez Dieu. Ensuite nous allons tous aller ici dans cette autre salle par ici, et nous allons y rester jusqu’à ce que quelque chose nous arrive. Inclinons la tête partout; priez avec moi, vous tous les saints. A votre propre manière dans votre coeur, priez pour ces gens. Cher Jésus, comment le saurais-je? Ceci pourrait être le dernier sermon que j’ai apporté. Ceci pourrait être ma dernière occasion pour appeler un pécheur à la repentance. Je ne sais pas, Seigneur; je crois que je serai en mesure de le faire pendant des années jusqu’à ce que Tu viennes, si c’est possible et que Tu le permettes. Mais voici des jeunes, des personnes d’âge moyen, des personnes âgées, debout sur l’estrade, humblement, avec douceur, même ces petits enfants avec les yeux couverts de larmes, qui viennent pour Te recevoir comme leur Sauveur. Tu as dit ceci dans Ta propre Parole: «Je ne les mettrai pas dehors.» Ils sont donc à Toi, Seigneur; ils sont les trophées du message de ce soir. Ils sont à Toi, parce que Jésus est mort. Tu as dit: «Tous ceux que le Père m’a donnés viendront à Moi; Je n’en perdrai aucun. Je leur donnerai la Vie Eternelle, Je les ressusciterai au dernier jour.» C’est Ta Parole, Seigneur. Tu as dit: «Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle; il ne viendra point en condamnation (ou en jugement), mais il est passé de la mort à la Vie.»

[93] Seigneur, je les ai appelés; le Saint-Esprit leur a parlé. Ils ont répondu et ils sont venus; maintenant ils sont à Toi, Seigneur. Je Te les confie comme–comme Dieu les offre à Jésus comme des dons d’amour de Sa grâce. Bénis-les, Seigneur. Puis-je être en mesure, dans ce pays-là (où Tu m’as amené l’autre jour) de revoir ces gens, et de leur serrer la main. Combien ils passeront le bras autour de mon cou et je passerai aussi mes bras autour de leur cou, les appelant frère et soeur! La vieille vie charnelle et de péché aura disparu, et toute la vieille nature du péché ne sera plus, et alors nous serons réellement des frères et des soeurs purs. Quel temps ce sera, ô Dieu! Que cela vienne vite, Seigneur Jésus; que cela vienne vite. Nous Te prions de transformer ces gens ce soir, Père. Tous ceux que Tu as appelés, as-Tu dit, Tu les as justifiés, et tous ceux que Tu as justifiés, Tu les a glorifiés. Je prie qu’ils soient désormais à Toi; je les remets entre Tes mains, au Nom de Jésus, Ton Fils.

[94] Beaucoup se tiennent ici autour de cet autel, au bout de cette rangée: des hommes et des femmes, des garçons et des filles, qui T’ont–ont accepté comme Sauveur personnel. Ils veulent être remplis du Saint-Esprit. Pierre a dit le jour de la Pentecôte que la promesse était pour eux. Et nous voyons que c’est vrai dans chaque âge et que depuis lors tout homme qui vient ayant faim et soif, Tu ne le rejettes pas. Tu le rassasies toujours; Tu tiens Ta Parole. Je prie, ô Dieu, ce soir, de tout mon coeur, et avec tout ce qui est en moi, qu’aucun de ceux-ci... Je réclame chacun d’eux pour Toi. Satan, toi l’esprit de doute, toi l’esprit d’incrédulité, je t’ordonne au Nom de Jésus-Christ, le Juste Fils de Dieu, quitte-les. Que le Saint-Esprit de Dieu tombe sur eux ce soir et qu’ils soient remplis du Saint-Esprit de Dieu. Que chacun d’eux sorte demain sur cette base, et prêche l’Evangile, témoigne, aille partout; qu’il répande partout la nouvelle que le Saint-Esprit est toujours réel. Accorde-le, Seigneur. Je Te les confie, c’est ma sincère prière, et il est dit: «La prière fervente du juste est d’une grande efficace.» Alors que des centaines de justes sont ici, des hommes et des femmes, en train de prier, ô Dieu, reçois-les. Nous Te les confions au Nom de Jésus. Amen.

[95] Très bien, le conducteur... L’homme qui doit les conduire est juste ici. Tournez-vous maintenant directement de ce côté vers la salle de prière. Descendez directement comme ceci, frère, soeur. Le frère a fait placer une porte là, sortez de ce... Je pense que c’est par là qu’on descend. Ne pouvez-vous pas... ce rideau juste là afin qu’ils puissent entrer là? Très bien, frère Sullivan va s’en occuper. Allez maintenant droit comme ceci, pour le–pour le–le service où l’on cherche le Saint-Esprit, le service où on L’attend. Ne sortez pas de là! Entrez là avec détermination... Vous direz: «Je suis fatigué.» C’est le diable! Vous direz: «J’entre; j’espère que je vais Le recevoir ce soir.» C’est toujours le diable! «J’entre pour Le recevoir parce que Dieu me L’a donné. Il me L’a promis et je Le cherche. Je vais tenir une conférence et je vais rester dans cette conférence jusqu’à ce que Dieu vienne et me réponde.» C’est comme ça qu’il faut s’y prendre. «Ô Dieu, si Tu ne me donnes pas le Saint-Esprit, Tu me retrouveras étendu mort ici.» C’est... Soyez sincère; Dieu sera sincère avec vous. Je L’aime, je L’aime, Parce que... «Frère Branham parle à quelqu’un.–N.D.E.] Juste ici. Retournez carrément pour Le recevoir. Il est juste là à vous attendre, là où vous...

[96] J’ai quelque chose de doux. Cette petite chérie, cette jolie petite chérie aux cheveux blonds–elle est à peu près comme ma petite Sara qui est assise là –, elle a dit: «Frère Branham, je désirais juste vous dire quelque chose. Quand vous étiez ici...» Est-ce l’année passée, chérie, que j’étais ici l’autre fois? Elle était couverte de verrues. Elle a dit que j’ai prié pour elle et les verrues ont complètement disparu. Et elle a senti ce soir qu’elle devait venir donner sa vie à Jésus. Comme tu es brave! Que Dieu te bénisse, ma chérie. Rentre... Certains d’entre vous...?.... montrer...?... là derrière. Comme tu es brave! Je L’aime (Oh! la la!) ...Il m’aima le premier (Levons les mains) Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Fredonnons cela. [Frère Branham se met à fredonner.–N.D.E.] (Oh! gloire à Son Nom. Combien cela fait frémir mon coeur!) ... mon salut Sur le bois du Calvaire.

[97] N’êtes-vous pas heureux d’avoir tenu une conférence avec Lui il n’y a pas longtemps? N’êtes-vous pas heureux qu’Il ait été là pour vous exaucer, pour vous sceller du Sceau de Sa grâce et de Son Esprit jusqu’au jour de votre rédemption? Il n’y a pas longtemps un homme m’a dit... un très précieux ami, un vieil ami prédicateur, c’était à l’époque où j’étais dans l’Eglise baptiste. Il a dit: «Frère Branham, Abraham a cru Dieu, et cela lui fut imputé à justice.» J’ai dit: «C’est juste, docteur.» Il a dit: «Qu’est-ce qu’Abraham pouvait faire d’autre que croire?» J’ai dit: «Rien de plus. Mais Dieu lui a donné le sceau de la circoncision comme confirmation de sa foi, pour montrer qu’il était réconcilié.» J’ai dit: «Vous a-t-il déjà scellé du Saint-Esprit, docteur?» Voyez-vous? Si vous dites que vous avez la foi et qu’Il ne vous a pas encore donné le Saint-Esprit, Il n’a jamais reconnu votre foi. Voyez-vous? Après qu’Abraham a cru Dieu, Dieu lui a donné le sceau de la circoncision comme le signe qu’Il était réconcilié avec lui ou qu’Il avait reconnu sa foi. Si vous dites: «J’ai la foi en Dieu», mais qu’Il ne vous ait pas donné le Saint-Esprit, Il ne vous a pas encore reconnu. Il y a encore quelque chose qui manque. Mais quand Il vous donne le Saint-Esprit, Il vous a scellé jusqu’au jour de votre rédemption. Oh! la la! Il n’y a aucune crainte; marchez tout simplement et criez: «Je L’aime.» Oh! la la! Juste encore une fois, ça semble si bon. Ecoutez, cela ne paraît-il pas si bon? En mourant... Vous direz: «Cela semble-t-il bien que les gens meurent?» Oui, j’aime les entendre mourir comme cela. Amen. Le Seigneur a dit: «Précieuse à ses yeux est la mort de ses saints.» C’est juste, c’est juste. J’aime les entendre mourir comme cela; ils meurent à eux-mêmes. Absolument. Vous direz: «Ils se débattent beaucoup.» Eh bien, ils meurent péniblement; c’est tout. Mais ils–ils–ils seront certainement morts. Et ensuite, ils naîtront de nouveau. Amen. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[98] Je regardais pour voir; je vous ai gardés jusque tard. Je me suis dit: «Je vais m’excuser.» Je me suis dit: «Non. Paul a prêché ce même Evangile pendant toute une nuit.» Un garçon est tombé du loft et il est mort. Paul est allé et il a étendu son corps sur lui (en effet, il était rempli du Saint-Esprit), il a étendu son corps sur lui et il a dit: «Sa vie revient en lui. Tout va bien.» Combien ici ont le Saint-Esprit? Très bien, combien sont malades? Levez la main. Très bien, vous qui avez le Saint-Esprit, imposez-vous les mains les uns aux autres. Le même Saint-Esprit qui était en Paul est en vous; le même Evangile est prêché avec la même puissance. Il n’a pas dit: «Voici les signes qui accompagneront les prédicateurs.» Il a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru, tous ceux qui auront cru.»

[99] Imposez-vous les mains les uns aux autres et priez maintenant les uns pour les autres. Observez ce qui arrive. Soeur, frère, vous qui êtes dans ces fauteuils roulants et consorts, qu’en dites-vous? Que ceci soit l’heure. Frère Boze, imposez les mains à–aux gens qui sont là dans la rangée. D’autres parmi vous, priez les uns pour les autres. C’est ça! Vous êtes tous des prédicateurs (la prière), remplis du Saint-Esprit. Ô Dieu, au Nom de Jésus, répands Ton Esprit sur ces gens. Envoie le Saint-Esprit avec une grande puissance; donne l’onction. Guéris ces gens que représentent ces mouchoirs et tout. Accorde-le, Seigneur. Fais entrer Ton Esprit et Ta puissance dans ces gens. Qu’ils fassent la prière de la foi les uns pour les autres. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» C’est une conférence. Que le Saint-Esprit vienne et secoue le bâtiment où nous nous sommes rassemblés, et que toute maladie et autres quittent et sortent de ces gens. Je condamne le diable et toutes ses oeuvres, au Nom de Jésus-Christ. Amen.



CODE: 60-0609
TITRE: N’Ayez Pas Peur
TRAD: Shekinah
PARAS: 83

[1] Que le Seigneur vous bénisse. C’est si agréable d’être de retour ce soir dans la maison du Seigneur; je suis toujours heureux de venir dans la maison du Seigneur. Je suis... Au moment où on commence à se connaître, c’est pratiquement alors le moment de repartir. La convention prend fin demain soir, je crois que c’est ça. Mais je pense que nous pouvons rester jusque dimanche après-midi, c’est-à-dire... Vous qui devrez partir, qui vous étiez préparés pour rester juste le temps de la convention, vous allez évidemment prendre vos dispositions pour partir. Et j’ai essayé de prêcher pendant la convention, et puis prendre ces deux autres soirées et les insérer dans le programme, deux autres réunions, pour arriver à prier pour tout le monde. Mais j’apprends que certains d’entre eux doivent partir, nous allons alors prier pour les malades ce soir.

[2] Et maintenant, si certains parmi vous restent, nous serions très heureux de vous avoir à la réunion du samedi soir. Et puis, nous allons avoir le dimanche après-midi, afin de ne pas perturber la réunion d’un autre ministre. Et vous qui n’êtes pas d’ici et qui voulez rester, trouvez-vous alors une de ces bonnes églises qui sont par ici, ces frères qui coopèrent dans cette convention et cette série de réunions. Et trouvez-vous une place pour l’école du dimanche, et prenez vos enfants et allez à l’école du dimanche. Et je suis sûr que vous aurez un accueil très chaleureux de la part de n’importe lequel de ces frères. C’est l’église de votre choix.

[3] Et... Ainsi donc–donc, nous allons clôturer le dimanche après-midi, par respect pour nos frères qui tiennent des réunions ordinaires. Nous ne sommes pas ici pour l’argent ni pour quoi que ce soit d’autre, mais c’est pour essayer d’aider nos frères à faire avancer la charge, pour faire simplement tout ce que nous pouvons. Et puis, nous voulons aussi l’aider en priant pour les malades, faire tout notre possible pour vous aider. C’est dans ce but-là que nous sommes venus ici. Et maintenant, il fait un peu frais, et certains se plaignent... Où se trouve mon vieil ami, frère Kidd, ce soir? Je... [Quelqu’un dit: «Je l’ai invité ici, Frère Branham, mais il a voulu attendre ou quelque chose de ce genre.»–N.D.E.] D’accord. Je vous assure... M’entends-tu, jeune homme? D’accord, c’est bien. Oh! Le Seigneur l’a béni et l’a guéri, alors qu’il... Les médecins pensaient qu’il allait mourir. Il est encore avec nous. Je voudrais vous voir demain soir ici à l’estrade pour m’interpréter ce cantique que vous avez déclamé quand j’étais venu vous rendre visite. Voyez-vous? Connaissez-vous ce cantique dont je vous avais dit que je voulais vous entendre déclamer? Souvenez-vous, j’ai promis cela au Seigneur. Tu dois donc être ici demain soir, jeune homme. Je veux que tu...

[4] Je vous assure, je n’ai jamais oublié cette visite. Je suis parti de chez moi vers deux heures du matin, en essayant de rouler très vite; en effet, je devais partir, rouler vite pour voir le vieux frère Kidd. Et j’ai dit: «Peut-il tenir jusque dimanche?» Sa chère épouse a dit: «D’après les médecins, il ne sera plus à ce moment-là.» Elle a dit: «Vous–vous feriez mieux de venir maintenant même, Frère Branham.»

[5] Eh bien, je suis juste monté à bord de ma voiture à deux heures, et j’avais peur de m’endormir; en effet, j’étais resté debout jusqu’à minuit pratiquement. Et j’ai demandé à Billy de m’aider, et nous sommes arrivés à la maison. Et j’ai regardé, et ce vieil ami était assis là, il me–me–m’a vraiment fait pitié. C’est... Avec une vieille petite canne en main comme cela, il m’avait l’air du vieux Jacob lorsqu’il s’apprêtait à partir, vous savez, et qu’il a réuni ses enfants à ses côtés. Et là à l’intérieur, il y avait une femme, l’une des membres de son église... Frère Kidd a soixante-dix ans, et je–j’ai... Je ne sais pas si elle avait quatre-vingts ans et quelques, ou peut-être quatre-vingt-dix ans. Elle était tout aussi lucide... quatre-vingt-douze; elle avait quatre-vingt-douze ans. Juste un... Elle avait l’esprit de loin plus vif que moi; elle était intelligente et lucide au possible.

[6] Quatre-vingt-douze ans; et frère Kidd qui est assis ici, l’a regardée et a dit: «Grand-mère (Et lui en avait soixante-dix et quelques, vous savez.), grand-mère, tu ressembles à une grosse perce-neige ce matin.» J’ai dit: «C’est juste, elle est épurée et blanchie dans le Sang de l’Agneau.» Il paraissait avoir soixante-dix ans, et sa femme à peu près soixante-dix et quelques, et je me suis dit: «De toute façon, qu’est-ce que vous attendez ici ce matin, vous les vieux?» Je me suis dit: «Ils attendent simplement que le bateau arrive (C’est tout.), pour traverser la rivière.» Quel moment merveilleux! Et il a dit: «Je ne peux pas vous chanter un cantique, mais je veux vous en déclamer un.» J’ai dit: «Frère Kidd, je veux que vous me récitiez cela à l’estrade au Chautauqua.» J’ai vu tout le monde se retourner. Sera-t-il au Chautauqua? «Oh! Oui, il y sera.» Le voici, assis ici ce soir, il assiste chaque soir aux réunions. Ainsi, nous en sommes très reconnaissants. Loué soit le Bienveillant Seigneur.

[7] Tant de choses ont été dites et ont été faites au point où le... me prendrait des heures. Et je sais que vous gelez pratiquement là dehors. Je vais vous dire... mon épouse n’est pas ici ce soir. Elle a dit: «Bill, tu fais geler ces gens à mort.» J’ai dit: «Ils se sont enveloppés dans des couvertures là dehors, certains jusqu’à la tête. Et là, certains ne portent même pas de pull-over; d’autres en venant, ne s’attendaient pas à cela.» Et elle a dit: «Et toi, tu continues tout bonnement à prêcher.» Et j’ai dit: «Je pense que tant qu’ils sont assis là, je vais continuer, ainsi...» Eh bien, je crois que je préférerais qu’il fasse un peu froid au lieu qu’il fasse un peu trop chaud. Nous sommes donc reconnaissants pour ce que le Seigneur envoie, quoi que ce soit.

[8] Maintenant, pour ce qui est de la prière pour les malades, ce soir je vais essayer de rentrer appeler quelques personnes pour exercer le vieux ministère du discernement, le Seigneur voulant. Je ne sais pas s’Il le fera; s’Il ne le fait pas, alors nous allons simplement faire passer la ligne. Puis, demain soir, nous allons changer la chose. Voyez-vous? Et demain soir, le Seigneur voulant, je vais essayer de prier pour les malades d’une autre façon. Eh bien, ce soir, ouvrons donc nos Bibles, vous qui notez le texte. Juste pour quelques instants, car nous aurons une ligne de prière, et nous voulons... Je... Billy m’a dit en route qu’il a distribué cent cartes, je pense, cet après-midi. Nous ne pourrons pas les faire tous passer dans une ligne du discernement, mais nous en prendrons quelques-uns. Et puis, demain soir, nous allons commencer quelque chose d’autre, et je crois que ce sera beaucoup mieux. Matthieu 14, commençons au verset 22: Aussitôt après, il obligea les disciples à monter dans la barque et à passer avant lui de l’autre côté, pendant qu’il renverrait la foule. ... on l’eut renvoyée, il monta sur la montagne, pour prier à l’écart; et, comme le soir était venu, il était là seul. La barque, déjà au milieu de la mer, était battue par les flots; car le vent était contraire. A la quatrième veille de la nuit, Jésus alla vers eux, marchant sur la mer. Quand les disciples le virent marcher sur la mer, ils furent troublés, et dirent: C’est un fantôme! Et, dans leur frayeur, ils poussèrent des cris. Jésus leur dit aussitôt: Rassurez-vous, c’est moi; n’ayez pas peur!

[9] C’était certainement vers le coucher du soleil; ç’a été un jour terrible. Il s’était produit des choses glorieuses. Les gens avaient vu arriver quelque chose qui n’était jamais arrivé auparavant dans toute l’histoire du monde. Et d’habitude, quand Jésus est quelque part, on voit arriver des choses étranges, des choses drôles. Le grand pêcheur exerçait ses gros muscles bien bâtis sur la petite barque en la poussant du rivage. Les gens s’étaient rassemblés sur la berge, et agitaient la main en guise d’au revoir pendant que lui poussait la barque, la proue, en la tournant; il a à son tour agité la main pour dire au revoir à tous ceux qui étaient sur la berge. Et je peux le voir monter et s’asseoir à côté de son frère André; il prend la rame et, avec les autres frères, il se met à tirer la petite barque sans interruption comme ils ont commencé la traversée du lac. De temps en temps, ils se levaient, agitaient la main vers ces gens qui louaient Dieu et agitaient la main pour dire au revoir, comme les autres venaient de recevoir de Jésus l’ordre de traverser le lac. Lui viendrait plus tard. Et Il avait gravi la montagne pour prier seul.

[10] Alors il se fit certainement un long silence. Tout le monde, après que le dernier au revoir eut été dit, il se fit certainement un silence pendant un moment. Personne ne disait rien, pendant que chaque homme pliait le dos en ramant, et faisait avancer la petite barque tandis qu’elle traversait une mer calme, au coucher du soleil. Tout semble paisible et tranquille. C’est la fin de la journée. Avez-vous déjà remarqué que lorsque le vent souffle très fort, il se calme généralement lorsque le soleil se couche? C’est étrange de voir comment ces choses se produisent. Lorsque vous chassez dans les montagnes, peu importe la direction du vent, celui-ci descend droit de la montagne juste au jour du braiment... au lever du jour, il descend droit de la montagne. Peu importe que le vent monte droit vers la montagne, il changera et descendra directement quand le jour commencera à se lever. Aimez-vous observer les choses dans la nature? C’est de cette façon que vous trouvez Dieu; Il est partout tout autour de vous. Observez-Le dans la nature. Le Seigneur voulant, avant que je m’en aille, j’aimerais prêcher sur Dieu dans Sa nature.

[11] Puis, nous voyons qu’après un long silence, alors que la petite mer était calme, la petite barque avançait rapidement comme elle traversait la–la mer. C’était certainement Jean le jeune... Il était le disciple le plus jeune, et plus ou moins (je pense) du genre bavard. Il a dû laisser tomber sa rame pour laisser la barque flotter un moment, et il a dit quelque chose du genre: «Frères, maintenant plus que jamais dans ma vie, je suis convaincu que nous ne suivons pas une espèce de fanatique. Je suis plus que jamais convaincu qu’Il est vraiment ce qu’Il dit être. En effet, aujourd’hui, alors qu’Il se tenait là, brisant ce pain et nourrissant ces cinq mille personnes, avez-vous observé l’expression de Son visage? Il était vraiment sévère; Il semblait vraiment être Jéhovah se tenant là (Et c’était Jéhovah qui se tenait là.), brisant ce pain et nourrissant cinq mille personnes avec.»

[12] «Et voici ce qui me vient à l’esprit, frères; je peux me rappeler les récits que ma mère me lisait dans les Ecritures, la Sainte Parole, lorsque j’étais petit. Et elle lisait là où nos ancêtres voyageaient vers cette terre, et pendant quarante ans le Grand Jéhovah Dieu préparait du pain chaque soir au Ciel et en faisait pleuvoir sur le sol pour le peuple. Et aujourd’hui, pendant que je L’observais prendre le pain, le briser et nous en remettre... chaque fois que je tendais la main, je tremblais. En effet, je regardais et aussitôt qu’Il brisait un morceau, un autre morceau identique poussait là. D’où Lui venait ce pain cuit? Et lorsqu’Il coupait du poisson, je remarquais qu’un morceau de poisson (non pas du poisson cru, mais du poisson cuit et assaisonné) avait déjà poussé quand Il y ramenait la main pour prendre un autre morceau.»

[13] «Il doit y avoir d’une façon ou d’une autre un rapport entre Lui et Jéhovah; Il doit être quelque part à côté de Lui ou en Lui. Car personne ne peut faire cela à moins que Dieu soit avec Lui. Et cet Homme que les gens pensent être un fanatique, je suis plus que jamais convaincu qu’Il est le Fils de Jéhovah, sinon Il ne pourrait pas faire ces choses; en effet, Il fait exactement les mêmes choses que Jéhovah a faites. Et vous souvenez-vous qu’Il a dit aussi: ‘Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas.’» C’est ainsi qu’un homme est confirmé. C’est ainsi qu’on reconnaît un chrétien, par la vie qu’il mène et les oeuvres qu’il accomplit.

[14] Quelqu’un m’a dit (Je crois que c’était hier soir), il a dit: «Frère Branham, d’où est-ce que cela vient? Comment arrivez-vous à aller de réunion en réunion, tout en restant sous l’onction, et... Rien qu’un seul miracle a affaibli Jésus, quand la femme a touché Son vêtement.» Il a dit: «Je vous vois rester une heure sous cette onction.» J’ai dit: «J’aimerais vous le dire. Voici sur quoi cela repose: il ne veut pas que je dise ceci, mais mon frère qui est assis ici, Gene Goad, ce garçon ne touche ni au pain ni à l’eau pendant des jours, il jeûne et prie. Voici Pat Tyler qui est assis ici, cet autre frère qui est assis ici à côté de lui. Ces hommes se couchent sur leur visage, sans manger ni boire, quand je suis dans les réunions, priant pour moi. Voilà d’où cela vient. S’il n’y avait pas quelque chose comme cela, je m’effondrerais.» Ce sont là les hommes qui se tiennent derrière le rideau, des hommes qui prient pour qu’un message puissant soit apporté, c’est pour ça qu’ils mettent tout de côté. Il se pourrait qu’ils n’aient pas de dons pour faire ces choses, mais ils font tous les efforts possibles pour soutenir la chose. Et le seul moyen qu’ils connaissent pour le faire, c’est la prière devant Dieu avec jeûne. C’est là que la puissance réside: que quelqu’un prie pour vous.

[15] Je peux entendre Jean dire: «Quand j’ai considéré Son visage, cela ressemblait à Jéhovah même. Et je suis sûr qu’Il a une relation avec Dieu, oh! en effet, Il accomplit le même genre d’oeuvres. Dites-moi quand le pain a déjà été créé autrement que par la main de Dieu. Ça doit donc être Jéhovah.» Alors c’est certainement le grand pêcheur, Pierre, qui a désiré prendre la parole d’une façon ou d’une autre. Il a peut-être secoué la tête et a dit: «Vous savez, quand André que voici, mon frère bien-aimé, qui fut mon partenaire de pêche ici en mer pendant plusieurs années, quand il a assisté à la réunion de cet homme sauvage, appelé Jean, qui était vêtu d’un morceau de peau de mouton; André est venu me dire que ce prophète parlait de la Venue d’un Messie, qui était proche. Un jour, il est venu en courant frénétiquement, et a dit: ‘Simon, la chose s’est accomplie aujourd’hui.’» «Qu’est-ce qui s’est accompli?», lui ai-je demandé. «Il est venu, Jésus de Nazareth, le Messie Dieu.» «Oh! Attends donc une minute, André. Pourquoi ce pasteur vous a-t-il tous excités?» «Je me trouvais à la rivière, quand j’ai vu un jeune Homme descendre sur la berge (Il était dans la trentaine), et Il est entré dans la rivière, et s’est fait baptiser par Jean. Et quand Il est sorti de l’eau, j’ai vu descendre du ciel une Lumière semblable à une étoile. Elle me semblait pareille à cette même Colonne de Feu que notre peuple suivait dans le désert jusque dans ce pays. Et quand Elle s’est approchée de Lui, c’est comme si Elle avait des ailes comme une colombe. Et Elle s’est posée sur Lui, et une Voix est sortie de cette Colonne de Feu, disant: ‘ Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en qui Je prends plaisir de demeurer.’» «Oh! Je n’oublierai jamais cela, André.» Et il a mis son bras autour de lui, et il l’a attiré vers lui. «Et alors, je suis parti avec lui, me disant: ‘ Je vais voir cet Homme fort exceptionnel. Il est un... Il doit être un Personnage extraordinaire; en effet, je reconnais que mon frère que voici est bien loin d’être un fanatique. Il doit avoir vu quelque chose de différent dans cet Homme, sinon il ne serait pas emballé comme cela.’» «Je me rappelle alors les jours où on était ici sur le lac avec mon vieux père qui était pharisien avant sa mort.»

[16] Et tous les frères ont certainement retiré leurs rames pour écouter ce qu’il disait. «Je me souviens que mon vieux père qui était pharisien m’a dit pendant que nous pêchions ensemble, il a dit: ‘ Mon fils, Simon, je ne pense pas que je verrai la Venue du Messie; je me fais vieux, et mes jours sont comptés. Mais je t’ai élevé afin que tu Le voies. Maintenant, laisse-moi t’enseigner, mon fils, afin que tu sois sûr de reconnaître ce que ce Messie sera, car il s’élèvera beaucoup de faux messies. Beaucoup de grandes choses arriveront juste avant que ce Véritable Messie vienne, mais il y aura un vrai signe messianique qui L’accompagnera. Et voici le signe par lequel tu Le reconnaîtras, s’Il est le vrai ou pas: Il sera un Prophète, un Dieu-Prophète. Il sera plus qu’un prophète, Il sera Dieu. Mais Il sera aussi un Prophète, car les Ecritures déclarent (c’est sur cela que nous nous basons, Simon) que Moïse a dit: ‘ L’Eternel notre Dieu suscitera du milieu de nous un Prophète comme moi. Et Il rassemblera alors le peuple. Et quand tu verras le Messie venir, le signe montrant qu’Il est le Messie, c’est qu’Il sera un Prophète. Et toi, attends-Le, car–car, cela fait maintenant quatre cents ans que nous n’avons pas eu de prophètes, depuis Malachie. Je crois que le prochain signe prophétique qui sera manifesté sera celui du Messie. Et veille à cela, mon fils.’ «Et, vous savez, quand je suis allé avec André, cela ne cessait de revenir dans mon coeur. ‘ Observe ce Messie et vois si c’est Celui dont Moïse a parlé. Il sera un Dieu-Prophète. Et c’est à cela que je Le reconnaîtrai.’» Et il a dit: «Frères, quand je me suis avancé dans la Présence de Jésus de Nazareth, Il a regardé mon visage pour la première fois de Sa vie, et a dit: ‘ Ton nom est Simon.’ J’ai su que c’était le Messie. Pas seulement ça, mais Il connaissait mon vieux père qui était un homme pieux. Il a dit: ‘ Tu es le fils de Jonas.’ Cela a réglé le problème pour moi, Jean. Avant même qu’Il ait brisé le pain ou quoi que ce soit, le problème était réglé pour moi. J’ai su qu’Il était le Messie, parce qu’Il avait manifesté le signe du Messie.»

[17] Et c’est certainement à ce moment-là que peut-être Philippe... Quand il a dit: «Je L’ai suivi un jour; je suis allé chez Lui. Je L’ai entendu parler; j’ai entendu ce qu’Il a dit à Simon, et je–je suis parti. Vous auriez dû voir le visage de mon ami que je suis allé chercher, Nathanaël. Eh bien, je sais que Nathanaël était un homme de bien; il était un homme pieux, pas un sceptique, mais il voulait être sûr. Et je lui ai dit: ‘Viens voir Qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph, le Messie que nous attendons.’» «Et frère Nathanaël m’a dit: ‘Pourrait-il venir de Nazareth quelque chose de bon?’» Il a dit: «Viens, et vois. Viens voir; viens, et examine cela toi-même.» «Et chemin faisant, je parlais à frère Nathanaël.» Et il a peut-être arrêté de ramer et il a dit: «Nathanaël, t’en souviens-tu?» «Très bien, Frère Philippe. Je m’en souviens.» «Et je lui ai dit que ce Messie avait manifesté le signe du Messie, qu’Il avait dit à Simon qui il était, et comment il s’appelait, et comment s’appelait son père. Et j’ai dit à Nathanaël que cela ne me surprendrait pas qu’Il lui dise qui il était.» «Il a dit: ‘Je vais attendre pour porter mon propre jugement.’» «Et quand il est venu dans la Présence du Seigneur Jésus, Jésus l’a regardé en face et a dit: ‘Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.’» «Frères, vous auriez dû voir l’expression de son visage. Tout doute était dissipé, et il s’est empressé de dire: ‘Rabbi, quand m’as-Tu connu? C’est la première fois que nous nous rencontrons.’» «Il a dit: ‘Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.’»

[18] Nathanaël s’est levé et a dit: «Cela a réglé le problème pour moi. J’ai crié et j’ai dit: ‘ Rabbi, Tu es le Fils de Dieu; Tu es le Roi d’Israël.’ En effet, je savais que cela... Je l’ai appris dans les Ecritures. Je savais que ce Messie serait un Dieu-Prophète, et j’ai vu qu’il s’agissait de cet Homme; j’étais parfaitement persuadé.»

[19] A ce moment-là, André, c’est certainement lui qui a dit: «Frères, qu’en était-il de nous tous ce jour-là, lorsque nous revenions d’un voyage, et que nous approchions de la Samarie? Et nous nous étions écartés de notre itinéraire habituel, et Il avait dit qu’il fallait qu’Il passât par la Samarie. Et ce qui était étrange, c’est que Lui, un Juif, voulait passer par [le pays d’] une race mélangée, les Samaritains, qui sont détestés, méprisés par notre peuple; nous n’avons aucune relation du tout avec eux. Mais pourtant, Lui voulait passer par la Samarie. Et Il nous avait dit avant cela qu’Il ne faisait que ce que le Père Lui montrait premièrement.» «Et alors, quand nous sommes arrivés là, vous rappelez-vous, frères, a dit André, qu’Il a affiché alors un comportement étrange? Il ne voulait même pas entrer dans la ville avec nous, et Il s’est assis près du puits public, en dehors de la porte, et Il a dit: ‘Allez-y acheter de la nourriture.’ Et quand nous sommes entrés et que nous nous sommes procuré de la nourriture, à notre retour (Vous vous rappelez?), Il parlait à une–une femme qui, nous le savions, avait une mauvaise réputation dans la ville.» «Et Il avait dit à la femme: ‘Apporte-Moi à boire.’» «Et elle a répondu: ‘Il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez des services aux Samaritains. Nous n’avons pas de relations les uns avec les autres, car il y a une ségrégation.’» «Et Il a dit: ‘Mais si tu savais à Qui tu parlais...’»

[20] Vous vous rappelez, frères? Nous nous sommes tous blottis là dans les buissons pour voir ce qui allait arriver, pour entendre ce qu’Il allait dire à cette prostituée proscrite, une femme de mauvaise réputation. Que dirait Celui que nous croyons être le Fils de Dieu à une femme comme celle-là? Et Il avait dit qu’Il avait été envoyé vers les brebis perdues d’Israël. Comment allait-Il faire quelque chose pour elle? Et pourquoi un jeune homme de Son âge et une prostituée s’entretenaient-ils seuls là-bas? Nous nous sommes donc abaissés dans les buissons (Vous rappelez-vous?) pour écouter ce qui se disait.» «Et Il a dit... Il a dit: ‘Si tu savais à Qui tu parlais, c’est toi qui Me demanderais à boire. Et Je t’apporterais une eau, ou plutôt te donnerais une eau qui n’est pas celle que tu ne viens puiser ici.’» «Et la conversation s’est poursuivie, et quelques instants après, Il lui a dit: ‘Va chercher ton mari, et viens ici.’» «Eh bien, comme nous nous sommes regardés les uns les autres... de la femme... Une femme d’une si mauvaise réputation ne peut pas avoir un mari.» «Et elle a dit: ‘Je n’ai pas de mari.’» «Il a dit: ‘C’est vrai; tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.’»

[21] «Et avez-vous observé l’expression de son visage? Quand elle s’est vite retournée, ses grands yeux noirs brillaient lorsqu’elle a dit: ‘Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous savons que quand le Messie viendra, Celui qu’on appelle Christ, Il nous annoncera ces choses. Il sera le Dieu-Prophète; ce sera Lui qui connaîtra les secrets de nos coeurs. Mais Toi, qui es-Tu?’» «Jésus a dit: ‘Je le suis, Moi qui te parle.’»

[22] «Vous rappelez-vous que nous n’avons pas pu Le persuader à manger? Elle a laissé sa cruche d’eau et a couru dans la ville. Et nous n’avons pas pu Le persuader à manger.» «Et Il a dit: ‘J’ai à manger une nourriture que vous ne connaissez pas.’» «Sa nourriture était de faire la volonté de Son Père Qui L’avait envoyé. Et nous sommes allés dans la ville avec Lui. Et vous rappelez-vous? Tous les hommes de cette ville, tous ceux qui étaient à Samarie (dans cette ville de Sychar) ont cru en Lui, parce qu’Il avait dit à cette femme le problème qu’elle avait.»

[23] Ils se lèveront au jour du Jugement avec cette génération-ci et la condamneront, parce que Jésus n’est pas mort; Il est à jamais vivant, le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Il a dit que la reine du midi se tiendra là dans les derniers jours au Jugement et condamnera cette génération, parce qu’elle est venue des extrémités de la terre pour écouter le discernement de Salomon. Et Il a dit: «En vérité, Je vous le dis, il y a ici plus que Salomon.» Et ce soir, un plus grand que Salomon est au milieu de nous; en effet, c’est le Saint-Esprit, l’Esprit même de Jésus-Christ, essayant de Se frayer une voie pour entrer dans le coeur et dans la vie des gens. Les gens sont sortis de la ville, comme le dit l’Ecriture, car ils ont cru en Lui à cause du témoignage de la femme.

[24] Et alors que nous parcourons la nation, comme ce ministère qu’Il m’a donné... Maintenant cela est devenu plus glorieux. Mais le ministère qu’Il m’a donné a été éprouvé à maintes et maintes reprises. Et les gens demeurent carrément imprégnés de leur théologie, et ne veulent pas bouger d’un pouce. Cette Samaritaine se lèvera dans les derniers jours au Jugement, et condamnera les Etats-Unis d’Amérique pour leur incrédulité après deux mille ans d’enseignement de la Bible. Et cependant, le même Dieu qui a fait la même promesse, et qui a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera pareillement juste avant la Venue du Fils de l’Homme.» ... Du temps de Sodome, il y avait un–un grand réveil. L’un des Billy Graham modernes est descendu à Sodome et y a prêché l’Evangile; il a connu de grands moments, et il a appelé à sortir ceux qui étaient là à l’intérieur. Et c’était là l’église naturelle et charnelle. Mais regardez ce qui est arrivé à cela: cela a continué carrément et une grande nation appelée Moab a été formée.

[25] Mais un Ange s’est arrêté aussi auprès d’Abraham, l’élu, et a accompli exactement le même signe que Jésus a manifesté, le signe du Messie. Il n’avait jamais vu ce... Abraham était un étranger. Les deux anges allaient à Sodome. Mais Lui s’est assis, le dos tourné à la tente. Et Il a dit: «Abraham, où est Sara, ta femme?» Comment savait-Il qu’il était marié? Comment savait-Il qu’il avait une femme? Comment savait-Il qu’elle s’appelait Sara? Abraham a dit: «Elle est dans la tente derrière Toi.» Il a dit: «Abraham, Je (‘Je’, un pronom personnel), Je vais te visiter au temps de la vie. Et cet enfant pour lequel tu t’es accroché à Ma promesse, Je vais veiller à ce qu’il naisse.» Et Sara derrière Lui, au fond derrière le rabat de la tente, a en quelque sorte ricané, comme nous le dirions, elle s’est mise...?... en elle-même; elle a ri dans son coeur. Et cet Ange a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?» Alléluia! «Pourquoi Sara a-t-elle ri dans la tente derrière Moi?» Quel genre de télépathie était-ce là? Quel genre de signe était-ce? C’était un signe pour que les gens fuient vite, parce que cette chose allait brûler.

[26] Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera pareillement à la Venue du Fils de l’homme.» La même chose... Nous voyons le feu dans l’artillerie russe; nous le voyons partout. Sortez de Sodome aussi vite que possible, et courez vers le Seigneur Jésus, car c’est la dernière heure, et la plénitude de Sa miséricorde a été donnée. Demain soir, je voudrais prêcher sur quelque chose en rapport avec cela. Ecoutez, Jésus a dit que ce serait exactement comme cela dans le dernier jour. Quand Il était ici sur terre, Il a accompli ce signe devant les Juifs, devant les Samaritains, mais pas devant les Gentils. Pourquoi? Les Gentils n’attendaient pas de Messie. Les Juifs attendaient un Messie; les Samaritains attendaient un Messie. Et Il est venu chez eux, et leur a donné ce signe. Et Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Les Gentils attendent la venue du Messie, et le Saint-Esprit est ici dans l’Eglise maintenant, avertissant les Gentils que le Messie vient chez eux. Nous sommes dans les derniers jours, juste à la fin du temps. Et cependant, les gens ne veulent pas croire cela. Beaucoup se lèvent carrément et sortent quand vous dites quelque chose à ce sujet. Puis vous voulez me dire que la Bible n’a pas raison de dire que certains sont prédestinés à la condamnation? La Bible dit qu’ils l’étaient. «Ayant l’apparence de la piété mais reniant ce qui en fait la force. Eloigne-toi de ces hommes-là.» C’est ce que la Bible dit. Il a dit: «L’antichrist séduirait même les élus si c’était possible.» Nous vivons un temps merveilleux, juste avant la Venue du Seigneur Jésus.

[27] Oh! Alors que Simon et les autres continuaient à ramer, le diable a certainement baissé le regard et a dit: «Oh! Je les vois maintenant; ils sont partis sans Lui. Voici l’occasion pour moi. Je vais provoquer une tempête pour les couler au fond de la mer. Voici l’occasion pour me débarrasser d’eux tous.» C’est exactement ce qu’il dit maintenant. J’ai peur que ce ne soit là le problème de notre église. Vous le voyez; c’est à bien des égards la même chose aujourd’hui. Nous nous sommes emballés pour voir combien de grands et beaux bâtiments nous pouvons construire, combien de gigantesques... à quel point nous pouvons bien faire prospérer notre dénomination. Et nous sommes partis sans Lui. Et le diable vient avec son vent empoisonné pour commencer un réveil parmi les gens, disant: «Ne croyez pas à ce surnaturel. La guérison divine n’existe pas. Vous feriez mieux d’aller consulter un psychiatre et de vous faire examiner le cerveau avant de devenir missionnaire ou ministre.» Tout ce genre d’absurdités, un réveil empoisonné, qui cherche à dire que la puissance de Dieu qui opère dans l’Eglise est un tas de fanatisme. Vous savez que c’est ce que la Bible dit, ce que Jésus a dit, quand Il accomplissait là ces signes et qu’Il montrait, disait à Nathanaël les choses qui étaient arrivées. Ces Juifs qui se tenaient là ont dit: «Cet homme est Béelzébul; Il est un diseur de bonne aventure. Maintenant, nous avons compris Son manège! Il lit leurs pensées; Il pratique la télépathie mentale.» Jésus s’est tourné vers eux et a dit: «Je vous pardonne. Moi le Fils de l’homme, Je vous pardonne ceci. Mais quand le Saint-Esprit sera venu (pour cet âge), a-t-Il dit, un seul mot contre Lui ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.»

[28] Et les gens ne voient pas ça. Ils ont une petite piste étroite, une espèce de théologie que l’église adopte; et ils s’en tiennent juste à cela. Comme j’ai entendu frère David duPlessis dire une fois; il est sorti de son sujet. Il a dit: «Je ne reste pas tout le temps sur l’autoroute, parce que tout prédicateur... chaque prédication que j’apporte, tous ceux à qui je prêche n’habitent pas au bord de l’autoroute. Je dois aller les chercher dans les rues.» C’est peut-être donc comme ça que nous devons le faire. Descendez dans les rues et les petits chemins pour contraindre les gens et les forcer à entrer. Si c’est possible, faites que cela leur fasse tellement mal qu’ils seront obligés de voir cela, ou qu’ils porteront des lunettes sombres et s’en iront, en refusant de voir la chose. Rendez cela clair, prouvez cela, par les Ecritures.

[29] C’est ainsi que ces frères parlaient de cela; ils étaient certains qu’Il était Jéhovah. Et Abraham était certain que c’était Jéhovah. Maintenant, vous direz: «Il était un homme.» Je sais qu’Il était un Homme. Mais quand Abraham... Il devait le savoir; il Lui a parlé. Il L’a appelé «Seigneur Dieu». Seigneur Dieu, c’est «Elohim, Seigneur Dieu, Elohim, Celui qui est grand et tout suffisant, Celui qui est fort, le Tout-Puissant, Celui qui existe par Lui-même». C’est Celui qui se tenait là, mangeant de la viande de veau, buvant du lait de vache, mangeant du pain de maïs beurré. Je... Dieu Lui-même en confirmant cela dans les derniers jours, avant que l’histoire du monde touche à sa fin, ce Dieu se manifestera encore dans la chair humaine. Alléluia! Il veut entrer dans votre chair; Il veut entrer dans ma chair et Se manifester. Il a envoyé mourir Son Fils, et ce Dernier est devenu une propitiation pour nos péchés, et en faisant cela Il a pu pardonner nos péchés, afin de pouvoir purifier Son tabernacle, et de pouvoir vivre en nous.

[30] Jésus a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Et vous en ferez même davantage.»Il était juste une Personne; maintenant Son Esprit est répandu dans le monde entier. Oh! Dieu peut guérir ici, Il peut guérir en Afrique, guérir en Asie, guérir au même moment dans le monde entier. En effet, le Saint-Esprit remplit toute la terre. C’est Dieu qui fait cela. Oh! N’est-Il pas merveilleux?

[31] Le diable a donc baissé le regard et a dit: «Voici maintenant l’occasion pour moi; ils sont partis sans Lui.» Et si seulement il peut amener l’Eglise pentecôtiste à commencer à se préoccuper plus de ses constructions et de ce que ses congrégations soient bien habillées, plutôt que de se préoccuper d’une réunion de prière à l’ancienne mode et d’une réunion qui dure longtemps, et du baptême du Saint-Esprit, d’une vie pieuse, pour la purification de leurs femmes ainsi que de leurs hommes, pour les amener à mener une vie sainte, de sorte que soit ils se mettent au pas, soit ils s’en vont, et sans beaucoup compter sur l’argent, et sur davantage d’argent, et sur le fait d’élever... Bien vite, vous allez constater que vous êtes partis sans Christ. Frère, soeur, souvenez-vous de ceci: AINSI DIT LE SEIGNEUR, (Voyez-vous?) l’église ferait mieux de se purifier! Vous êtes emportés très loin. Revenez au Seigneur; revenez aux vraies réunions de prière.

[32] Un vieux petit pasteur méthodiste, un ami à moi que j’ai amené ici est resté dans cette pièce l’autre nuit jusqu’à trois heures du matin. Mon fils est allé le voir; il était descendu quelque part à la rivière, et priait. Il devait se mettre au travail; sa femme avait déjà reçu le Saint-Esprit. Hier soir, il y est arrivé. Il a failli mettre en pièces cet endroit, il a couru prendre son frère et sa belle-soeur, et ils ont reçu le Saint-Esprit. Je vous le dis, les méthodistes vont recevoir une secousse là dans le Kentucky dans quelques jours. C’est le Véritable Saint-Esprit de Dieu. Et c’est pour les méthodistes, les baptistes. Laissez-moi vous dire ceci, vous les dénominationnels qui êtes ici, les méthodistes, les presbytériens: Quand ces gens-ci se disent pentecôtistes, cela ne veut pas dire qu’il s’agit d’une organisation. On ne peut pas organiser la Pentecôte. On peut avoir une dénomination, mais la Pentecôte est une expérience pour «quiconque veut, qu’il vienne», qu’il soit baptiste, presbytérien, méthodiste, noir, jaune, brun, ou blanc. Quelle que soit sa couleur, cela ne change rien; peu importe combien il est grand, combien il est petit, combien il est vil, combien elle est détestable; cela ne change rien du tout; c’est pour quiconque veut. C’est ainsi que Dieu procède pour purifier son Eglise. Vous n’êtes pas obligé d’être intelligent; vous n’êtes pas obligé d’être instruits. Il n’y avait dans tout le groupe de Jésus qu’un seul qui était instruit, et c’était Paul. Et Paul a dit qu’il a dû oublier toute sa connaissance pour trouver Christ. On ne connaît pas Dieu par la puissance intellectuelle; on connaît Dieu par une expérience du Saint-Esprit. Pierre était un homme du peuple sans instruction. Mais Paul a dû oublier tout ce qu’il connaissait pour trouver Jésus.

[33] Le diable a baissé le regard, et a dit: «Je les ai eus maintenant.» Et il s’est mis à envoyer son souffle. Et alors, c’est comme si le fond de la mer allait en sortir. J’imagine que ses démons étaient assis sur chaque vague, disant: «Oh! Nous les avons eus maintenant. Nous les avons à un endroit où ils peuvent couler.» Et alors que les pentecôtistes commencent à agir, et que leurs églises commencent à agir comme vous, ils commencent à constituer un petit groupe organisé, en disant: «Nous sommes contre ce groupe-là», l’Eglise de Dieu est contre les Assemblées, les Assemblées sont contre l’Eglise de Dieu, les Unitaires sont contre les Binitaires, les Binitaires sont contre les Trinitaires, avec (oh!) ça... toutes ces autres absurdités. Voyez? Et le diable s’est dit: «Je les ai séparés.» C’est tout. «Je les ai éloignés de Lui.» Vous courriez bien. Qu’est-ce qui vous a arrêtés? Qu’est-ce qui s’est passé? Vos femmes ont commencé à se couper les cheveux, à se couvrir le visage de manucure, et–et à porter toutes sortes... Qu’avez-vous fait, vous les hommes? Vous avez commencé à faire des histoires comme tout, à dire des plaisanteries, et certaines sont très sales. Vous avez commencé à prendre pour diacres les gens qui ont eu deux ou trois femmes, tous ces genres de choses. Qu’était-ce? Vous vous êtes emballés dans quelque chose sans Lui. C’est tout à fait exact. Vous L’auriez gardé au milieu de vous et vous auriez continué, mais il vous fallait avoir un groupe un peu plus grand que celui des autres. Dieu ne demeure pas dans de grands groupes; Il demeure dans des coeurs humbles (Certainement!) de n’importe quel groupe qui Le recevra. «Vous avez le meilleur.» «Oh! Nous devons...»

[34] J’ai reçu des ministres qui m’ont dit: «Vous feriez mieux d’aller le voir, parce qu’il est un homme influent dans cette ville.» Peu m’importe qu’il soit un clochard dans la rue, tellement ivre qu’il ne peut pas se déplacer, il vaut autant que le maire de la ville aux yeux de Dieu, car il s’agit de quiconque veut, qu’il vienne. Mais nous sommes allés auprès de quelqu’un d’autre qui était une vedette de cinéma, ou qui avait une grande attraction ou–ou un danseur de claquettes, ou de–de jitterbug [sorte de danse des années 1940–N.D.T.] moderne, ou peu importe comment vous voulez appeler cela. Dieu va dans les gouttières. «Allez dans les rues et dans les voies publiques et contraignez-les à entrer.» Et, rappelez-vous, c’était le dernier appel. L’église est partie sans Lui. Voyez-vous, vous vous êtes emballés.

[35] Eh bien, je ne suis pas contre une quelconque organisation; que Dieu nous en donne un millier de plus. J’aime l’organisation. Je suis considéré comme quelqu’un qui les combat, mais c’est simplement parce que les gens qui ne connaissent pas l’Esprit de Dieu... je ne suis pas du tout contre les organisations. Je ne le suis pas du tout; je suis pour elles, chacune d’elles. Je suis avec les Assemblées, avec l’Eglise de Dieu, avec les Pentecôtistes de la Sainteté, avec les Unitaires, avec l’Eglise Unie, avec les Assemblées Pentecôtistes de Jésus-Christ, eux tous. Elles sont toutes mes organisations; je suis membre de chacune d’elles. Mais, frère, aussi longtemps que le péché est là-dedans, je vais cogner dessus aussi durement que possible avec cet Evangile, jusqu’à ce que je verrai les scories en sortir, jusqu’à ce que je verrai la glorieuse Eglise de Dieu, avec les bras les uns autour des autres, oublier leurs différends, porter les péchés derrière eux et tendre vers la perfection, déraciner tous les Thomas et tout. Et peu m’importe qui ils sont. C’est juste. L’huile et l’eau ne peuvent pas se mélanger. Ainsi, quand vous éloignez de vous toute incrédulité, Dieu viendra se mettre à l’oeuvre au milieu de vous. C’est juste. Mais si vous ne le faites pas, Il ne le fera pas; vous allez à la dérive.

[36] Eh bien, ces disciples étaient dans une situation terrible. Ils étaient sans Jésus, et ils étaient là-bas en plein océan. Mais ils obéissaient à un commandement. Jésus leur avait dit de partir. «Traversez la mer; Je vais prier.» Et ils suivaient la ligne du devoir. Maintenant, mes frères, si vous m’avez détesté il y a quelques minutes, faites-moi alors signe de la main maintenant. Vous suivez toujours la ligne du devoir tant que vous prêchez le baptême du Saint-Esprit et que vous restez sur cette voie, vous êtes toujours dans la ligne du devoir. Jésus n’était pas allé si loin que ça, mais ce que... Savez-vous ce qu’Il avait fait? Il avait gravi la montagne la plus haute de cette contrée de façon à avoir la mer en vue d’un bout à l’autre. Il les avait envoyés; Il voulait veiller pour le moment où ils auraient des ennuis, être sûr que s’il arrivait quelque chose, eh bien, Il serait là pour les secourir. Il serait sur–Il serait juste sur le lieu pour les secourir s’il arrivait quelque chose. Il est monté tout au sommet de la montagne; Il pouvait observer d’un bout à l’autre l’océan, d’un bout à l’autre cette petite mer-là. Et quand Il a vu que le vent était contraire, que Satan leur envoyait son souffle... Et alors qu’est-il arrivé? Juste quand ils étaient au comble du désespoir, Jésus vint vers eux en marchant.

[37] Eh bien, Dieu a fait... Jésus a fait la même chose. Il est monté si haut qu’Il peut voir le monde entier. Où est-Il allé? Il a gravi les remparts du Calvaire. Il a été crucifié pour vos péchés; le Sang de Son corps est tombé goutte à goutte sur la terre. Mais cela... Puis, quand ils L’ont pris là-bas et qu’ils L’ont enseveli, Il est ressuscité le matin de Pâques et Il a continué de monter, de monter au-delà des sphères, de la lune, des étoiles, jusqu’à s’asseoir à la droite de la Majesté de Dieu au Ciel. Son oeil est sur le moineau, et je suis sûr qu’Il veille sur moi. Il veille sur vous. Il est allé jusqu’au Ciel, au point où la terre semble plus être comme... peut-être pas comme un point, mais plus petite que la plus petite étoile. Mais Il se tient juste là, comme une vieille mère aigle, et Il observe tout ce que vous faites et Il connaît chaque pensée de votre esprit.

[38] Voici le problème: lorsque ces disciples se sont trouvés dans un moment de détresse, qu’est-il arrivé? Quand ils L’ont vu venir, ils ont eu peur de Lui! Eh bien, c’est exactement le problème qu’a l’église ce soir. On ne sait quoi dire de cela. Eh bien, cela fait environ huit ou dix ans que c’est dans le champ missionnaire et autour du monde. Les gens ont peur.

[39] Ils disent: «Cela pourrait-il se faire? Est-ce possible? Ça peut être un peu drôle. J’aime frère Branham, mais je vous assure, je ne comprends pas. Il a parfois des idées bizarres.» Et tant que vous pensez cela, vous ferez aussi bien de rester dans votre siège. C’est juste; c’est juste. Quant à frère Branham lui-même, il n’est rien. C’est tout à fait juste. Mais je représente le Véritable Esprit de Dieu, parce qu’Il vient par la Parole et fait ce que la Parole dit de faire. Si vous ne pouvez pas me croire, alors croyez l’Evangile que je prêche. Eh bien, faites cela. Jésus a dit la même chose: «Si cela fait les oeuvres de Dieu, alors c’est de Dieu. En effet, nul ne peut faire les oeuvres de Dieu si Dieu n’est pas avec lui ou en lui.»

[40] Maintenant, j’aimerais que vous observiez quelque chose. Ils avaient peur. Ils ont dit: «Cela ressemble à un fantôme.» Ils ont dit que c’était un esprit, assurément. Ils pensaient que c’était un esprit. C’est ce qu’il en est ce soir; les gens ont peur que ce soit un esprit de l’erreur. Ils ne savent pas de quoi il s’agit. Ils disent: «Eh bien, s’il était membre de notre organisation, nous accepterions cela». Oh! Votre misérable petite organisation. Voyez-vous? Si vous ne veillez pas, elle vous tiendra hors du Ciel un de ces jours. Vous dépendez trop de cela. Maintenant, rappelez-vous, restez-y! Mais soyez-y une lumière brillante; menez une vie irréprochable. Peu importe de quelle organisation vous êtes membre, mais ne vous appuyez pas trop sur cela. Appuyez-vous sur la croix; appuyez-vous sur Jésus, c’est sur Lui qu’il vous faut vous appuyer. Je n’aime pas cette façon de s’appuyer sur la croix; il me faut m’appuyer sur Jésus.

[41] Outre-mer, je ne sais pas combien de différentes personnes ont des sensations, vous savez, et des choses qu’ils veulent faire. Je crois maintenant qu’outre-mer les gens ont dix-neuf clous originaux qui étaient sur la croix. Tout le monde veut agiter un clou, disant: «Le voici; le voici!» Quelqu’un a un morceau de la croix. Récemment, un pape s’est tenu là avec un morceau de bois à peu près comme ça; il l’agitait, disant: «Le voici; le voici!» Quand j’étais à Rome, je suis entré dans une église où ils prennent tous les moines qui meurent et ils les enterrent là jusqu’à ce que la chair tombe d’eux, puis ils prennent leurs os, et utilisent leurs doigts pour en faire des supports des ampoules et–et tout comme cela, il y a des os partout. Et les voyageurs qui passent par là ont tellement frotté ces os que leur... certains crânes sont lisses. Et il y avait une statue de saint Pierre, tant de gens ont embrassé son orteil et l’ont frotté qu’on a dû remplacer deux ou trois fois les pieds de cette statue. On touche et on frotte toujours. Ô mon Dieu! Éloignez-vous de ça. Dieu est Esprit. Et ceux qui L’adorent doivent L’adorer en Esprit et en Vérité. «Ta Parole est la Vérité.» L’Esprit vient et atteste la Parole. Et alors, vous dites: «Oh! C’est un fantôme.» Alors, on frotte le crâne de quelqu’un, pour ensuite dire que ceci ressemble à un fantôme. Voyez-vous? C’est... Vous y êtes. Voyez-vous? Aller à une tombe sacrée, ou à une...

[42] J’étais en Alsace Lorraine, ou...?... non, c’était à Notre Dame de Paris. Et il y avait une femme, une femme était morte là. Et il y avait là un–un endroit où les gens prenaient, frottaient leurs mains dans tous les sens au sommet de sa tête au point que... Elle est dans un cercueil, et on... Cette dame a été embaumée d’une certaine façon, et les gens–les gens frottaient là, disant que cela protégeait la ville contre les fléaux. Quand le sang d’une femme, l’huile coulant de la main d’un homme, ou n’importe quoi d’autre prend la place de Jésus-Christ, du Sang de Jésus-Christ, c’est antichrist. Et rappelez-vous simplement cela; c’est antichrist. Jésus-Christ est le seul Médiateur entre Dieu et l’homme. Son Sang a été répandu une fois pour toutes. Il a pris Son propre Sang, et est entré dans le sanctuaire de Dieu, et s’est assis à la droite de Dieu. Il est le seul Médiateur; Il est le seul Intercesseur; Il est le seul Sang. Le seul Esprit, c’est le Saint-Esprit; et je crois cela avec tout ce qui est en moi. C’est juste. [Frère Branham frappe sur la chaire.–N.D.E.] Pour moi, tout ce qu’on substitue à cela est faux. N’importe quel genre de sensation est faux. Il faut que ça soit l’Esprit. Et l’Esprit en vous vous fait vivre la Vie, et vous fait accomplir et faire les oeuvres de Dieu. Si ce n’est pas...

[43] Si vous mettez l’esprit de la citrouille dans une vigne, celle-ci portera des citrouilles. Absolument, en effet, il s’agit du fruit de la vigne, du genre de vie qui s’y trouve. Mettez un pêcher–un pêcher et ôtez du pêcher la vie, et mettez-la dans un sycomore, ce dernier portera des pêches. Absolument. En effet, c’est la vie du pêcher qui est là-dedans. Si vous remettez la Vie de Jésus-Christ dans l’église, vous allez cesser de vous disputer, vous allez être des frères et des soeurs; vous, femmes, vous allez laisser pousser vos cheveux; vous allez vous éloigner de la manucure; vous allez arrêter ces sales émissions de télévision qu’on ne devrait pas suivre; vous allez vous dépêcher d’aller à l’église chaque mercredi soir; les réunions de prière vont se dérouler partout dans toute la ville; et l’Eglise deviendra Une en Christ Jésus. «Et la Gloire du Seigneur retournera et ira à Sion avec chants de triomphe et une grande joie.» Et un réveil va éclater partout dans le pays, et cela couvrira de honte tous les critiqueurs. La puissance de Dieu va entrer dans l’église, et Jésus viendra Se manifester Lui-même par de grands signes, de grands prodiges et de grands dons. Ce sera juste au dernier jour, en attendant que Son Eglise soit prête. Amen. N’ayez pas peur de cela; acceptez cela.

[44] C’était là leur unique voie du salut. Le diable les aurait tués juste là. Il les aurait étouffés, n’eût été cela. C’était comme un fantôme pour eux, c’était un peu drôle. Et ce soir, l’unique espoir de l’Eglise est de s’éloigner de leurs théologies humaines, et de revenir au Saint-Esprit, et de ramener l’Esprit dans l’Eglise, pour que l’Eglise soit redressée. Et l’unique espoir pour le salut, c’est de revenir de nouveau au Saint-Esprit. Amen. C’est peut-être très fort. Ma mère avait l’habitude... comme je l’ai dit, elle me disait... S’il y a quelque chose que je déteste, c’est l’huile de ricin. La raison pour laquelle je repousse au tant que possible les examens à subir pour aller outre-mer, c’est parce qu’il faut la prendre. Et cela me soulève le coeur à mort. Mais elle disait: «Tout ce qui ne te rend pas malade ne te fait aucun bien.» Je pense donc que cela nous aide en quelque sorte, vous savez. Evidemment.

[45] Le Saint-Esprit, le Saint-Esprit de Dieu est au milieu de nous. Il confirme Lui-même qu’Il est avec nous. Il n’est pas mort; Il est vivant. Un jour, les gens sont venus vers Lui et Lui ont dit: «Maître, nous voudrions voir un signe.» Il a dit: «Une génération faible et adultère cherche un signe.» Et si ce n’est pas la génération dans laquelle nous vivons, c’est que je n’en ai jamais connu. Une génération méchante et adultère, c’est ce que nous avons maintenant. Considérez l’adultère, considérez les divorces. Les divorces... L’Amérique dépasse le reste du monde pour les cas de divorce. Certainement; c’est sûr. Ce qu’il y a de pire au monde, ce sont les divorces. Nos femmes se sentent en liberté, elles courent comme une bande de cochons sauvages. Eh bien, c’est tout à fait juste. En liberté! Que fait le juge? Il vous accorde votre divorce. La Bible dit: «Que l’homme ne sépare pas ce que Dieu a uni.» Je ne crois pas dans les divorces. Pas du tout. Dieu unit des hommes et des femmes, et ils devraient vivre comme cela le reste de leur vie. Et nos pentecôtistes prennent ces hommes divorcés, qui vivent avec deux ou trois femmes différentes et tout, et en font des diacres dans l’église et ainsi de suite. M-m-m! C’est une honte; cela jette l’opprobre sur le Nom de Jésus.

[46] C’est comme l’autre jour, je crois que c’était en Inde, les gens disaient: «Allez-vous-en avec votre christianisme. Nous n’en voulons pas. Nous aimerions connaître Jésus, mais nous ne voulons pas de votre christianisme. C’est affreux.» Eh bien, en Inde où il y a quarante ou cinquante différentes sortes de religions, ils peuvent nous amener à avoir honte de nous. Et les Hottentots en Afrique, dans l’une des tribus... je ne sais pas si ce sont les Zoulous, les Songhaïs, ou que sais-je. Il y a une des tribus qui est très sévère, au point qu’on doit s’assurer de la virginité d’une femme avant qu’elle se marie. Si elle est trouvée coupable, elle doit dénoncer l’homme qui a fait cela, et tous deux sont mis à mort ensemble. On ne court pas la nuit dans cette tribu. Que se passerait-il si nous faisions cela en Amérique? Où est-ce qu’on les enterrerait tous? Voyez-vous, vous y êtes. Ils peuvent nous enseigner la morale (le savoir-vivre), et pourtant nous sommes censés être des saints ayant le Saint-Esprit. On laisse de telles bêtises se faire dans notre église; c’est un péché et une disgrâce. Que Dieu ait pitié de nous! Puis le Saint-Esprit vient, agit et manifeste Ses signes; et les gens s’en vont tout simplement comme pour dire: «Eh bien, je pense que c’était bien.» Oh! Vous êtes comme à moitié mort. Croyez en Dieu! Réveillez-vous! Mourez complètement, afin qu’Il puisse vous ressusciter encore. Ne pensez-vous pas que c’est la vérité? Dans cette heure sombre, mais quel temps glorieux que celui dans lequel nous vivons! Certainement.

[47] Je n’aime pas vous blesser; Dieu le sait. Mais ce que j’essaie de dire... Des prédicateurs sont assis ici, peut-être des centaines, dans cette convention. Il y a des membres d’église ici. Ce que je veux que vous fassiez, c’est que vous retourniez à votre église et que vous vous mettiez au travail. Ce... Nous n’arrivons pas à le faire. Nous devons nous unir, et nous devons commencer ceci. Il faut qu’il se passe quelque chose, frères. On en arrive à un point où la chose échoue. Commençons. Et savez-vous ce qui se passe? Dieu est en train de susciter du milieu des méthodistes, des presbytériens, des baptistes, des luthériens, des gens qui reçoivent le Saint-Esprit, qui sortent carrément. Ô frère, observez. «De ces pierres-ci Dieu peut susciter des enfants à Abraham.» Ils le voient. Regardez cela; sondez cela dans les Ecritures aujourd’hui. C’est ça l’Ecriture; je le crois de tout mon coeur; sortez carrément et recevez la chose. Voyez-vous?

[48] Rappelez-vous, le premier groupe qui a commencé la traversée vers la Terre promise a failli et est mort dans le désert, excepté une toute petite mi minorité. C’était la deuxième génération qui est entrée dans la Terre promise. Voyez-vous, toutes ces choses sont des exemples. Maintenant, nous devenons très durs. «Oh! Nous sommes des pentecôtistes.» «Nous sommes de la Sainteté.» Oh! Assurément. Vous y êtes, voyez-vous où vous en arrivez? Vous en arrivez à un point où lorsque Dieu commence alors à agir avec Son Esprit, vous dites: «Oh! Oh! Nous n’avons jamais vu cela dans notre âge; tenez-vous-en éloignés.» Voyez-vous? Regardez en arrière et sondez les Saintes Ecritures. Jésus a dit: «Sondez les Ecritures, car ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Si vous ne pouvez pas Me croire, croyez les Paroles que Je... Si vous ne pouvez pas croire les Paroles que Je dis, croyez les oeuvres que Je fais, alors vous aurez la Vie. Ce sont elles qui rendent témoignage de Moi. Sondez les Ecritures, car ce sont Elles qui en rendent témoignage. Vous pensez avoir la Vie Eternelle.» Vous L’avez effectivement, si vous obéissez aux Ecritures. Quand l’Ecriture déclare quelque chose, alors obéissez à cela. Eh bien, beaucoup de... Je pensais qu’à cette heure-ci je serais parti, mais j’ai simplement envie de prêcher maintenant. J’ai pratiquement changé d’avis. Mais, écoutez, nous sommes ici pour une réunion de prière pour les malades et les affligés.

[49] Ils ont donc crié, et ils ont eu peur. Et Jésus a parlé, disant: «N’ayez pas peur; c’est Moi. N’ayez pas peur!» Maintenant, comment saurons-nous ce soir que c’est Lui? Parce qu’Il fera les mêmes oeuvres qu’Il avait faites. S’Il est le Souverain Sacrificateur... Hébreux 4.15 dit que Jésus-Christ est maintenant même le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Voyez-vous? Il fait l’intercession. Jésus a promis que ces choses auraient lieu dans les derniers jours. Vous avez cru dans le fait de recevoir le Saint-Esprit, et vous L’avez reçu. Ils avaient cru en Jésus et ils L’ont reçu; ils étaient là-bas en plein océan, sur le point de sombrer, parce qu’Il n’était pas là. Et quand Il est arrivé, ils ont eu peur de Lui, parce qu’Il est venu sous une autre forme, Il est venu d’une autre façon, mais c’était toujours Jésus. Et si vous voulez savoir si c’est Lui ou pas, retournez et voyez si oui ou non la Parole dit que c’est Lui. C’est testé par la Parole; la Parole rend témoignage de Dieu, et la Parole de Dieu rend témoignage à Elle-même.

[50] Maintenant, pour terminer notre petit drame. Ces frères savaient... Jean était certain que c’était le Messie. Il savait que Seul Dieu pouvait faire cela. Pourquoi? Parce qu’il avait vu dans les Ecritures que c’était Dieu qui avait créé le pain, et l’avait rompu et plus... et avait nourri deux millions de personnes au jour le jour. Il savait que c’était Dieu. Pierre savait que c’était Dieu, parce qu’il avait appris que le Messie devait être un Dieu-Prophète; Nathanaël, la même chose. La Samaritaine avait reçu un enseignement. Elle savait; elle a dit: «Je sais que lorsque le Messie viendra–nous le savons tous ici en Samarie–nous savons que lorsque le Messie viendra, c’est ce qu’Il fera. Mais Toi, qui es-Tu?» Jésus a dit: «Je Le suis.» Elle n’a pas eu peur; elle a reçu la chose. Et elle est allée faire quelque chose à ce sujet. Nous Le voyons se mouvoir sur une assemblée, faire quelque chose d’extraordinaire, confirmant que le même Esprit qui était sur Lui est sur nous. Puis nous nous en allons et disons: «Eh bien, je ne sais qu’en penser.» Voyez-vous? C’est ce qui rend la chose difficile. Que Dieu soit miséricordieux. Qu’il n’en soit pas ainsi dès ce moment; que Dieu vous vienne en aide; que Dieu vous bénisse.

[51] Que Dieu me vienne en aide, j’ai cinquante ans. Je n’en ai plus pour longtemps, vu mon âge. Si je prêche encore vingt ans, en fait je ne crois pas que vingt ans s’écouleraient avant que Jésus vienne. Maintenant–maintenant, permettez–permettez que je fasse bien asseoir cette chose ici, permettez que je corrige cela ici. Je ne sais pas quand Il viendra, mais à ce qu’il semble, ça ne peut plus durer. Ça ne peut plus durer. Il se peut que cela soit avant le matin. Il peut venir nous chercher ici même dans la minute ou les deux minutes qui suivent. Je ne sais pas quand mon coeur ou le vôtre va s’arrêter. Alors, il nous faudra partir. Mais cependant, je crois que la Seconde Venue de Christ est si proche que ce vingtième siècle ne pourra pas se terminer. Tout se passe... Dieu a construit le monde en six mille ans; mille ans sont un jour, comme le disent les Ecritures. Tous les deux mille ans, il s’est passé quelque chose dans le monde. Au premier bimillénaire, Noé a construit l’arche, et le déluge est venu. Au deuxième bimillénaire, Christ est venu. Maintenant, c’est l’an mille neuf cent soixante, et «J’abrégerai l’oeuvre à cause des élus, sinon aucune chair ne sera sauvée». Vous y êtes. «Ainsi, quand vous verrez ces choses commencer à arriver, levez vos têtes, car votre rédemption est proche.» J’ignore le moment exact où Il viendra. Mais je sais une chose: Il est ici ce soir sous la forme du Saint-Esprit. Il est en nous pour que nous croyions.

[52] Que Dieu nous aide pendant que nous prions pour les malades, et maintenant, inclinons la tête pour la prière. Bien-aimé Jésus, je suis Ton serviteur. Je voudrais être sincère, après avoir vu cette vision l’autre matin, je voudrais être plus sincère que jamais, étant conscient que je ne sais pas à quel moment Tu vas m’appeler, et il me faudra Te répondre. Maintenant, Dieu notre Père, par un don divin qui a été rendu manifeste partout dans le monde, j’ai agi au mieux de ma connaissance. Et maintenant, Tu as promis que ça deviendrait plus glorieux. Je suis si heureux que Tu nous manifestes cela, comme nous le verrons à la fin de la semaine. Maintenant, Père, je Te prie ce soir d’accorder le salut à chaque pécheur qui se trouve ici. Accorde la guérison divine à chaque personne malade qui est ici. Donne le baptême du Saint-Esprit à tout celui qui Le cherche ce soir. Bénis chaque ministre, chaque dénomination, chaque organisation, chaque église, tout celui qui murmure Ton Nom. Seigneur, puissent-ils recevoir de Toi des bénédictions. Même s’il y a des critiqueurs ici, nous prions pour eux, afin qu’ils cessent d’être des critiqueurs. Ce n’est pas leur intention d’être comme cela, Père. Pardonne-leur d’être des critiqueurs; ce n’est pas leur intention d’être comme cela. Je Te prie de les remplir tellement du Saint-Esprit qu’ils deviendront aussi des partenaires avec nous dans le ministère de cette Venue du Seigneur Jésus. Accorde-le, Père.

[53] Avec humilité, je–je... Pas devant les gens, ce n’est pas à eux que je m’adresse, Père, même si je... ils entendent ma voix. Mais c’est à Toi que je m’adresse d’un coeur sincère. Je prie pour tous ceux qui sont des critiqueurs, afin que Tu leur pardonnes et que Tu les sauves, Seigneur. Et accorde que les oeuvres de Dieu accompagnent leur ministère. Accorde-le.

[54] Bénis chaque organisation. Qu’un réveil éclate ici dans chacune d’elles, Seigneur. Que leurs églises grandissent, que le nombre de leurs membres s’accroisse, que la puissance spirituelle augmente. Seigneur, nous désirons voir une chose: notre Dieu en paix. Aide-nous, Père. Mais sois–sois... Oins-nous, Seigneur, afin que nous ne soyons pas mous, que nous ne soyons pas lâches, que nous ne soyons pas une bande de minables, mais que nous soyons des hommes, des hommes remplis du Saint-Esprit, comme Pierre, bien qu’il fût un homme du peuple sans instruction. Les gens ont dû remarquer qu’il avait été avec Jésus. Il a dit: «Qui devrions-nous écouter, vous ou Dieu?» Ô Dieu, donne-nous de tels hommes aujourd’hui, des hommes qui prendront la Parole et qui La prêcheront et diront: «Le Saint-Esprit est vrai, et la puissance de Dieu est vraie. La Venue de Jésus pour bientôt est vraie. Et nous nous en tiendrons là avec.... vaillante... Accorde-le, Seigneur. Ecoute nos prières. Guéris maintenant les malades et les affligés, et tires-en Toi-même gloire. Car nous le demandons au Nom de Jésus... Et que chaque pécheur qui est ici, Seigneur, pendant le déroulement du service... Puisses-Tu venir m’assister; je ne peux absolument rien faire sans Ton assistance. Je m’attends à ce que Tu le fasses. Accorde-le, Père. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[55] Je vais vous demander tous de rester simplement assis, et si vous êtes debout, soyez très respectueux. Je pourrais me tenir ici et prêcher jusqu’à ce que ces quelques cheveux que j’ai tombent. Je pourrais me tenir ici jusqu’à ce qu’ils grisonnent, ou que je m’écroule à la chaire et meure. Vous pourriez encore vous tenir là et dire: «Eh bien, je n’en sais rien. Il a prêché cela, mais j’aimerais voir cela à l’oeuvre.» C’est tout à fait juste. Si c’est la promesse de Dieu, elle agira. Si cela... Chaque promesse que Dieu a faite agira, si vous avez assez de foi pour l’amener à agir.

[56] Bon–bon, je–je vous considère tous comme–comme–comme mes amis, et mes frères et soeurs avec qui je m’attends à passer l’éternité dans la Gloire. Et si vous êtes en désaccord avec moi sur mon enseignement, c’est parfaitement en ordre. Mais je crois que si vous sondez très bien votre Bible, vous vous rendrez compte que c’est–c’est à la lettre. En effet, premièrement, l’Ange du Seigneur est venu vers moi et m’a enseigné cela; ensuite Il m’a montré où trouver cela dans la Bible. Il me faut trouver le premier homme qui peut réfuter cela. Et cela fait des années. C’est... C’est la vérité; assurément. Certains grands théologiens ont... à qui je me suis adressé, quand cela en est finalement arrivé à une confrontation, ils ont dit: «Nous savons que c’est juste, mais notre église nous mettrait dehors si nous acceptions cela.» Très bien, si vous vous préoccupez plus de l’église que de Christ, cela vous regarde. Voyez-vous? Mais quant à moi, je m’en tiens à la Parole, je me tiens à la brèche entre toutes les dénominations, disant: «Nous sommes des frères; nous sommes des soeurs.» Allons servir le Seigneur Jésus. Amen. Voilà mon ob–ob... Voilà mon objectif; voilà mon but en faisant cela, c’est pur devant Dieu. C’est de tout mon coeur.

[57] Bon, je crois que Billy a dit qu’il a distribué cent cartes de prière. Est-ce juste, Billy? Y avait-il un certain numéro, ou un certain... A, série A, série A, cartes de prière série A. Maintenant, nous allons prier pour chacun de vous. Il se pourrait que nous ne puissions nous occuper d’eux tous ce soir. Nous allons faire notre possible; nous en prendrons autant que possible dans la ligne. D’accord? L...nous devons les aligner maintenant, et... (Et si vous descendiez ici? Toi et Gene, ou l’un de vous, ou quelqu’un d’autre. Pouvez-vous... Vous avez là-bas quelqu’un qui pourrait vous aider. Descendez là.) Frère Sullivan, prenez-les en partant de l’extrémité de cette ligne, et que quelqu’un descende là. Je–je vais voir combien de gens ils peuvent d’abord aligner, et ensuite je...

[58] Très bien, voyons. Prenons le numéro 1. Voudriez-vous lever la main, vous qui avez la carte de prière numéro 1? Numéro 1, est-ce que je la vois? (Qu’est-ce... Etes-vous sûr que vous étiez... Comment? Attendez, je–je pense qu’il m’a donné quelque chose de faux. Avez-vous... Avez-vous commencé?)... Oh! Je suis désolé. D’accord, d’accord, madame, par ici, numéro 1. Venez et amenez-les à partir d’ici. J’aime toujours qu’ils viennent de la droite; en effet, Il se tient à ma droite. Voyez-vous? Très bien. Venez par ici. Je déteste vous faire venir par là, mais ce n’est pas de la superstition. Eh bien, chaque fois qu’Il apparaît, Il se tient de ce côté-ci. Je voudrais que vous Le rencontriez, Lui, avant de me rencontrer. Numéro 1. Numéro 2, Numéro 2? Combien savent que ce n’est pas de la superstition? C’est même scripturaire. Absolument. Où se tenait l’Ange lorsque Zacharie Lui parlait, ou plutôt qu’Il parlait à Zacharie? Très bien. Numéro 1. Numéro 2, qui a le numéro 2? Très bien. Numéro 3? Rapidement maintenant, numéro 3, levez la main. Numéro 3, numéro 4? Si vous ne pouvez pas vous lever, dites-le à l’huissier; on viendra vous prendre. Numéro 4, carte de prière numéro 4. 1, 2, 3, est-ce là le numéro 4? Numéro 5, qui a la carte de prière numéro 5? Venez rapidement. Carte de prière numéro 5? Si vous leviez la main, cela nous aiderait beaucoup. Carte de prière numéro 5, est–est-elle sortie? Ont-ils... Est-il arrivé quelque chose? Est-elle partie, ou... Oh! Excusez-moi, très bien. Allez droit... Excusez-moi, monsieur. Numéro 6, numéro 7? Voilà; c’est comme ça. Numéro 8, numéro 9, numéro 10? Eh bien, nous y arrivons. 11–11, 12–12, 13, 14, 15, 16, ... -sept... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[59] ... pour que Jésus vous guérisse, levez la main. Très bien, maintenant dans la Bible, voici ce qui s’est passé. Il y a eu une dame qui est venue dans la ligne de prière, disons qu’elle n’avait pas de carte. Jésus passait par là. Elle souffrait d’une perte de sang, elle a alors touché le bord de Son vêtement, et... Car elle s’était dit dans son coeur... Peut-être qu’elle s’est faufilée entre les pieds de gens jusqu’à ce qu’elle a touché le bord de Son vêtement. Et Il a dit... Alors quand elle a fait cela, elle a senti dans son coeur que sa foi était satisfaite, qu’elle avait été guérie. Elle est retournée s’asseoir et... ou plutôt elle est restée debout, ou quoi qu’elle ait fait dans l’assemblée. Et Jésus s’est arrêté et a dit: «Qui M’a touché?» Combien se souviennent de cette Ecriture? Assurément. «Qui M’a touché?» Personne n’a dit quoi que ce soit. Et Il a regardé tout autour. Pourquoi? Toute la puissance de discernement était en Lui. Or, quand elle a touché le corps... Maintenant, voici pour vous... Quand elle a touché Son corps... Il était un homme, Il–Il n’aurait pas pu sentir cela; Il portait un vêtement. Le vêtement palestinien a une robe de dessous; cela pend... La robe flotte librement. Elle a donc touché le bord de Son vêtement. Eh bien, je ne pourrais pas le sentir physiquement si vous touchiez le bout de ma veste. Que dire du vêtement palestinien qui était si ample? Ils portaient un vêtement de dessous qui arrivait presque au niveau de pieds, ici, puisqu’en marchant sur la route, cela ramassait la poussière, et ils devenaient très sales et couverts de poussière. Ils portaient un vêtement de dessous, de telle façon que cette robe... Elle... Physiquement, Il n’aurait pas pu le sentir. Mais elle ne L’avait pas touché; elle avait touché Dieu. Quand il...elle montrait par là qu’elle croyait que c’était le Fils de Dieu.

[60] Sans doute qu’elle a dit: «Je crois en cet Homme. Peu importe ce que le sacrificateur ou quelqu’un d’autre déclare; moi, je crois en cet Homme. Si je peux Le toucher, je serai guérie.» Combien savent que cette Ecriture-là est dans la Bible? Et cela a touché Dieu à tel point que Jésus s’est retourné et a dit: «Qui M’a touché?» Et Pierre s’est fâché contre Lui, et L’a repris. Il a dit: «Tiens, dirais-Tu une telle chose?» Quelle audace alors! «Tiens, pourquoi dis-Tu une chose pareille? Eh bien, c’est tout le monde qui Te touche.» Il a dit: «Mais Je sens que Je me suis affaibli. Une force est sortie de Moi.» Et Il a directement parcouru du regard l’assemblée, à peu près comme ceci, jusqu’à ce qu’Il a trouvé la petite femme. Il a dit: «Ta foi t’a sauvée. La–la perte de sang est terminée.» Et elle est venue et s’est prosternée.

[61] Or, Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Est-ce juste? Eh bien, vous n’avez pas besoin de carte de prière; la seule chose dont vous avez besoin, c’est d’avoir foi en Dieu. Maintenant, vous là-bas qui n’avez pas de cartes de prière, regardez par ici. Priez et croyez de tout votre coeur. (Ce sont des mouchoirs sur lesquels je dois prier.) Priez de tout votre coeur, dites: «Seigneur, frère Branham ne me connaît pas, mais Toi, Tu me connais. Permets que je touche Ton vêtement, et parle par lui. Qu’il m’appelle ici quelque part dans l’auditoire.» Où... Peu importe où vous êtes. Et voyez si ce n’est pas exactement la même chose.

[62] Alors, dans cette ligne de prière, aussi loin que je peux voir, il n’y a là personne que je connais dans cette ligne de prière, à part frère Boze qui se tient là, et je pense qu’il aide simplement Billy. Combien dans cette ligne de prière me sont inconnus? Levez la main pour montrer que vous savez que je ne sais rien à votre sujet. Regardez-les là. Combien là-bas savent que je ne sais rien à votre sujet? Levez la main. Je ne vois personne, en dehors de frère Pat et des autres qui sont assis ici, que je–que je connais dans cet auditoire. Je ne vois personne que je–je–je... Frère et soeur Kidd. Je connais cet homme qui est assis ici, lui ainsi que sa femme; son nom m’échappe, mais ce frère-ci, le missionnaire, cet homme qui est assis là... Dauch, d’accord. C’est juste, ce nom allemand, ne me demandez pas... Les Irlandais n’arrivent pas à prononcer ce nom. Voyez-vous? Donc, je sais qu’il est un... je l’ai rencontré, et j’ai prié pour lui l’autre jour alors qu’il passait par des moments difficiles. Et le Seigneur l’a guéri, et il est venu immédiatement à la réunion chez frère Roberts ou... C’était à Tulsa, c’est exact. Je... Il s’agit bien de vous, n’est-ce pas? Voyez-vous, étant debout ici, vous devez simplement regarder, et vous arrivez à peine à voir là-bas; en effet, les lumières me frappent en plein visage. Vous pouvez très bien me voir, mais il m’est difficile de vous voir. Au delà d’une ou de deux rangées ici, je ne vois rien; c’est juste comme des points là-bas, là où vous êtes assis.

[63] Mais maintenant, voici debout des gens que je ne connais pas; il y a là des gens que je ne connais pas. Mais le Saint-Esprit est ici, Jésus-Christ, Qui est ressuscité des morts. Eh bien, qu’a dit Jésus? Combien reconnaissent que nous vivons dans une génération méchante et adultère? Certainement. Jésus a dit que cette génération recevrait un signe. Est-ce juste? Quel serait ce signe? La résurrection de Jonas. Tout à fait juste, frère. «De même que Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre du grand poisson, de même le Fils de l’homme sera trois jours et trois nuits dans le sein de la terre.» Qu’était alors ce signe qu’ils allaient recevoir? Le signe de la résurrection. Est-ce juste? Combien reconnaissent cela? Si donc Jésus-Christ est ressuscité des morts, c’est qu’Il... «Je serai avec vous, même en vous, et vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Alors Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Voilà le signe qui a été donné à cette génération. Je vous dis ceci au Nom de Jésus: «Recevez cela. N’ayez pas peur; c’est Christ. Embrassez cela; ayez la foi.»

[64] Eternel Dieu du ciel et de la terre, les heures s’écoulent lentement. La nuit s’obscurcit; la lumière du monde disparaît. Tu seras bientôt ici; bientôt viennent les ténèbres où nul homme ne peut travailler. Il y aura dans ce pays des puissances qui vont avoir le contrôle et qui vont mettre fin à des réunions comme celles-ci. Bientôt nous ne pourrons plus avoir ce genre de réunions; cela finira par croître. Tu as dit dans Ta Bible que les gens vont s’unir dans des confédérations; Tu as dit que c’est ce qu’ils feraient, et ils le feront. Et il y aura une grande secousse parmi les gens. Et seuls ceux qui sont reconnus dans cette grande fédération pourront tenir des réunions. Et ce sera un groupe d’intellectuels; l’Esprit sera repoussé du côté de la minorité. Mais Tu as dit: «Ne crains point, petit troupeau; votre Père a trouvé bon de vous donner le Royaume.» Ainsi je prie, Père, alors qu’il fait clair et que nous marchons, et que nous avons cette nation merveilleuse où nous vivons, ou nous avons la liberté de religion, ou nous pouvons encore prier et tenir des services de guérison et Te servir, permets que les gens entrent dans la Lumière pendant qu’Elle est ici. Je Te prie de m’oindre ce soir; aide-moi, ô Seigneur. Je prie au Nom de Jésus. Amen.

[65] (Très bien, 9 et 21) 9 et 21 manquent; 9 et 21. Ils ne sont pas dans la ligne. Très bien, s’ils arrivent, ça va. Que nous... Il faut commencer, parce qu’il se fait tard. Maintenant, combien ici n’ont jamais assisté à l’une de ces réunions auparavant? Faites voir votre main. Regardez ça, là. Maintenant, combien de ceux qui ne sont jamais venus ici auparavant (à l’une de nos réunions) ont déjà lu Jean 4, la femme au puits, lorsqu’elle a rencontré le Seigneur Jésus? Faites voir la main, si vous n’avez jamais été ici auparavant... Très bien.

[66] Eh bien, s’Il est le même Jésus, voici le même tableau panoramique. Le puits de la Vie Eternelle est ici, je le crois. Voici une femme que je n’ai jamais vue, et peut-être qu’elle ne m’a jamais vu. Nous... Elle a levé sa main pour témoigner qu’elle ne me connaît pas, et moi, je ne la connais pas. Maintenant, s’Il est le même Christ, Lui la connaît. S’Il est le même Christ, Il me connaît. Et s’Il fait ici la même chose qu’Il a faite dans Jean 4, combien parmi vous les nouveaux venus Le recevront et croiront de tout leur coeur? Levez la main. Si la même chose... Eh bien, voici maintenant cette dame, nous ne nous sommes jamais vus dans la vie. Nous sommes... A moins que nous... J’ai peut-être regardé l’assemblée et l’ai peut-être vue; elle a peut-être levé les yeux vers la chaire, et m’a vu. Mais nous sommes inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas, madame? Nous sommes totalement inconnus l’un à l’autre. Je–je ne la connais pas, je ne l’ai jamais vue. Maintenant, si elle est malade, je ne pourrais pas la guérir; Dieu l’a déjà fait. Voyez-vous? Seulement je...

[67] Maintenant, si Jésus se tenait ici, portant ce costume qu’Il a demandé à frère Palmer (là-bas quelque part) et à soeur Palmer de m’offrir, eh bien, s’Il se tenait ici, portant ce costume, et disait... Et si cette femme montait et disait: «Seigneur Jésus, je désire être guérie.» Savez-vous ce qu’Il lui dirait? «Je l’ai fait quand Je suis mort pour toi au Calvaire.» Voyez-vous? Mais alors, comment saurait-elle que c’est Jésus? Parce qu’Il aurait des empreintes des clous dans Ses mains? Non, n’importe qui pourrait avoir des empreintes de clous dans ses mains. Non, non, il y a beaucoup... il y a eu beaucoup de contrefaçons de cela. Mais le véritable Jésus aurait un... Le Véritable Esprit de Jésus serait en Lui, et Il ferait les mêmes oeuvres qu’Il a faites pour confirmer qu’Il est le Messie. Est-ce juste? Et quel était le signe du Messie? Le Dieu-Prophète. C’est juste. Maintenant, saisissez-vous? Pas moi maintenant, afin que vous saisissiez bien cela: je suis un homme, un pécheur sauvé par grâce, le moindre de vous tous. C’est juste. Mais il s’agit de Son Esprit. Voyez-vous?

[68] Maintenant, je peux me laisser simplement... comme ces microphones. Ces microphones sont parfaitement muets, à moins que quelqu’un parle dedans ou y fasse du bruit. Il faut que la vibration des ondes passe au travers de cela; c’est la même chose ici. Je ne la connais pas, elle ne me connaît pas. S’il se produit quelque chose, il faut qu’il y ait d’autres vibrations d’ondes, n’est-ce pas? Il faut que ce soit le Saint-Esprit, c’est la seule possibilité. Maintenant, soeur, c’est juste pour vous parler. Maintenant, si le Seigneur Jésus... Si je pouvais venir ici vous imposer les mains, après avoir prêché comme je l’ai fait, et que je dise: «Jésus a dit: ‘Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.’» C’est la vérité. Vous pourriez quitter l’estrade en disant: «Que le Seigneur soit loué! Je crois que je vais me rétablir.» C’est juste. Voyez-vous? Vous pourriez faire cela. Mais maintenant, qu’arriverait-il s’Il se tenait ici et vous disait ce que vous avez été? Si donc Il savait ce que vous avez été, et qu’Il vous dise alors ce que vous serez, certainement que vous... Si c’est vrai, vous sauriez si c’est vrai ou pas. Alors vous pourriez croire cela. Est-ce juste, auditoire? S’Il peut vous dire ce que vous avez été, ou le motif de votre présence ici, ou quelque chose juste comme la femme au puits. Tout le monde comprend-il maintenant? Que le Seigneur accorde cela.

[69] Maintenant, je vous parle simplement, parce que j’ai prêché, et j’observe simplement s’Il me le dira. S’Il le fait, Le recevrez-vous? Cela aidera-t-il votre foi, cela vous aidera-t-il à croire? Cela aidera-t-il l’auditoire à croire? Que le Dieu du ciel l’accorde. Maintenant, si l’auditoire entend encore ma voix, la dame... Elle a quelque chose qui paraît plus comme une maladie chronique; en effet, je la vois sous une tente, ou plutôt une tente à oxygène, ou quelque chose d’autre. Elle doit respirer à l’aide d’une tente à oxygène. Il s’agit d’une allergie; c’est tout à fait juste. Il y a un–un homme avec vous; c’est votre mari. Il est ici maintenant, et vous le portez sur le coeur. Croyez-vous que Dieu peut me dire ce qui ne va pas chez votre mari? Le croyez-vous? Très bien, votre mari souffre... Ses yeux lui font mal, et il a aussi une maladie de sang qui a été causée par une complication. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous cela?

[70] Maintenant, demandez à cette femme si c’était juste. Je ne sais pas ce que j’ai dit. La seule chose que je... Ce n’était pas moi; c’était Lui. Je ne sais rien à ce sujet; c’était Lui. Eh bien, vous avez dit... Le seul moyen par lequel je le sais, c’est grâce à ces bandes. Mais... Maintenant, vous dites: «Eh bien, vous avez peut-être deviné...» Un instant, nous allons le savoir. Nous allons le savoir. Arrêtez juste une minute; j’aimerais vous demander quelque chose. Tenez-vous simplement là une minute. Vous êtes une merveilleuse personne; vous êtes une chrétienne. Oui, j’entends quelque chose faire du bruit; c’est une tente à oxygène, quelque chose en rapport avec une tente à oxygène. Oui, et je... Et un homme, votre mari, et il voulait monter ici... Mais seulement il... Vous n’aviez qu’une seule carte de prière. Vous ne saviez pas qui devait la prendre, vous ou lui, alors c’est vous qui êtes venue et... vous-même. Maintenant, il va être guéri aussi, tous deux, et vous êtes... C’est juste. Maintenant, cela vient d’arriver ces dernières minutes. Et voici autre chose afin que vous soyez convaincue. Si vous... Croyez–croyez-vous que je suis Son prophète ou Son serviteur? Il n’y a pas l’ombre d’un doute. Vous savez qu’il y a quelque chose autour de vous, n’est-ce pas; vous savez qu’il y a Quelque Chose qui oint cet endroit, Quelque Chose de vraiment doux et humble. C’est juste. Vous n’êtes–vous n’êtes pas d’ici; vous venez de très loin. Vous venez du Canada, de l’Ontario. Croyez-vous que Dieu sait qui vous êtes? Si je vous dis qui vous êtes par le Saint-Esprit, cela vous aidera-t-il? Madame Buckner, rentrez et soyez en bonne santé. Jésus-Christ vous guérit et vous rétablit. Amen.

[71] Croyez-vous au Seigneur Jésus? Ayez foi en Dieu. C’est terminé, Frère. Croyez-le simplement maintenant. Nous sommes des inconnus l’un à l’autre. Maintenant, cela devrait résoudre le problème pour tout votre groupe. Est-ce que cela confirme que je prêche la vérité? Comment Dieu me laisserait-Il dire quelque chose de faux, et ensuite soutenir mon message même. Ces choses ne sont là que pour donner une confirmation divine que ma théologie est correcte. C’est tout à fait juste. La Parole du Seigneur est venue aux prophètes. Croyez-vous cela de tout votre coeur? Je ne vous connais pas; Jésus vous connaît. Vous êtes une très brave personne, et vous n’êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre. C’est pour votre fille. Croyez-vous que Dieu peut me dire son problème? C’est dans sa colonne vertébrale. C’est vrai. Si c’est juste, levez la main. Maintenant, croyez-vous de tout votre coeur?

[72] Maintenant, rappelez-vous que cela me tue presque. Vous ne vous rendez pas compte de ce que cela vous fait. Un instant. Elle est une aimable personne; parlons-lui encore. Maintenant, quoi que ce fût, je ne sais pas. Seulement... Voyons encore. Soyez simplement–simplement en prière. Voyez-vous? Demandez simplement–simplement... Tout ce que je vous ai dit était juste; c’était juste. Oui, je vois que c’est une fille qui a quelque chose dans son dos: une maladie de la colonne vertébrale. C’est juste. Et vous... il y a quelqu’un d’autre, je vois apparaître un homme, un homme qui est couvert de l’ombre de la mort. C’est un homme pour lequel vous priez; il a le cancer. C’est juste. Croyez-vous que Dieu sait qui vous êtes? Si je vous le dis, cela vous aidera-t-il? Très bien, Madame Glasgow, rentrez chez vous, et soyez en bonne santé. Jésus-Christ vous rétablit, croyez maintenant, allez. Ayez foi en Dieu.

[73] Croyez-vous–vous de tout votre coeur? Ayez foi en Dieu. Croyez-vous? Nous ne nous connaissons pas. Si je ne vous avais rien dit, et vous faisais passer en vous imposant simplement les mains... Vous savez que quelque chose ici... je... Qui que ce soit qui prend des photos, je... S’il vous plaît, ne le faites plus. Voyez-vous, le Saint-Esprit est une Lumière, je L’observe juste ici, et je vois alors ce flash. Et je–je–je–je n’arrive pas à saisir cela. Voyez-vous? Je ne peux pas saisir l’Esprit. Il s’éloigne de moi. Très bien. Maintenant, c’est un... Je l’ai perdu à l’instant. Maintenant, une minute. Maintenant, est-ce le patient? Etes-vous le patient? Très bien. Si Dieu veut bien me révéler votre problème, croirez-vous que je suis Son serviteur? Les varices. Croyez-vous qu’Il peut les guérir? Vous avez autre chose pour lequel vous vous inquiétez beaucoup. C’est juste. Si par le Saint-Esprit je vous dis ce que c’est, croirez-vous que c’est Christ qui est ici et qui fait cela? Croirez-vous?

[74] Eh bien, quelque chose s’est passé à l’instant dans l’auditoire. Une autre personne est apparue ici. Voyez-vous? Quelqu’un qui croyait juste... beaucoup à l’instant. Pourquoi pleurez-vous, madame? C’était vous. Très bien, pensez-vous que ces troubles intestinaux vont disparaître maintenant? Il s’agit d’une tumeur. C’est juste. C’était ça. Je ne vous connais pas. Croyez-vous de tout votre coeur? Que Dieu vous bénisse. Une dame qui est assise juste à côté de vous croit aussi de tout son coeur. Oui, oui. Je ne vous connais pas, madame. Mais vous–vous–vous connaissez Dieu, et vous allez croire en Lui. Si je vous dis ce qu’est votre maladie, allez-vous me croire? Vous souffrez des troubles cardiaques. C’est juste. C’est un trou dans votre coeur; vous venez d’un hôpital. Vous venez de Middletown. Croyez-vous que Dieu vous connaît? Ann Reed, croyez maintenant de tout votre coeur, et rentrez chez vous et soyez en bonne santé. Ayez foi en Dieu.

[75] Croyez-vous en Dieu? Qu’a-t-elle touché? Voyez-vous comment sa foi tire, juste ici depuis l’auditoire. C’est votre foi qui fait cela. Je n’ai jamais vu ces gens. Maintenant, ayez la foi vous là-bas. J’aimerais vous demander quelque chose. Qu’a-t-elle touché? Elle ne peut pas me toucher, elle–elle se tient à 30 ou 40 pieds [environ 9 m ou 12 m] de moi. Mais qu’a-t-elle touché? Elle croyait de tout son coeur, et elle priait, et elle a touché le Souverain Sacrificateur. Je ne suis pas le Souverain Sacrificateur; C’est Lui le Souverain Sacrificateur. Mais Il–Il n’a pas d’autres lèvres, sinon les miennes et les vôtres. Il n’a de mains que lorsqu’Il peut utiliser les miennes et les vôtres. Vous là-bas quelque part, croyez simplement comme cela, la même chose.

[76] Voyons, était-ce le patient? Vous a-t-Il déjà dit votre problème? Croyez-vous, même s’Il ne l’a pas fait? Très bien. Oui, des varices, et vous avez une grosseur à la poitrine. C’est juste. Croyez-vous de tout votre coeur? Maintenant, rentrez chez vous et soyez en bonne santé. Que Jésus-Christ vous rétablisse. Croyez-vous de tout votre coeur, tout le monde? Ayez maintenant la foi. Ne doutez pas. Bonsoir! Nous ne nous connaissons pas, à ma connaissance. Est-ce juste? Très bien.

[77] Cette petite dame assise là, qui me regarde, prie pour son mari. Il est au Canada. Croyez-vous que Dieu peut me dire son problème? Il souffre du diabète et des troubles pulmonaires. Croyez de tout votre coeur maintenant. Ayez foi en Dieu. Croyez-vous en Dieu? Ô Dieu, Grand Jéhovah... Comment pouvez-vous douter? J’invite votre foi à croire au Nom de Christ que je vous ai dit la vérité. Croyez-vous que Dieu peut me dire votre problème? L’auditoire, cela continue simplement... Il y a quelque chose qui continue à se déplacer... Soyez respectueux, soyez tranquille, très tranquille. Il y a des gens qui prient... Cela continue de venir de ce côté-ci. Il y a beaucoup de foi dans la salle ce soir. Si seulement vous continuez de croire...

[78] Voyons, c’est le patient. Je ne suis pas hors de moi, je suis simplement... il n’est pas nécessaire d’essayer d’expliquer la chose; c’est impossible. Voyez-vous, il n’y a pas moyen d’essayer d’expliquer cela. Vous devez simplement croire cela. On ne peut pas expliquer Dieu; on connaît Dieu par la foi. Oh! Vous avez une espèce de crises: l’épilepsie. J’aimerais vous dire quelque chose qui est arrivé. Quand vous étiez petite, vous avez fait une chute et c’est ce qui en est la cause, quand vous étiez petite. Cela vous dérange depuis longtemps. Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Vous n’êtes pas d’ici; vous êtes du Sud: le Mississippi, Hattisburg, dans le Mississippi. Croyez-vous que Dieu... Si je vous dis qui vous êtes, cela vous aidera-t-il? Mademoiselle Slay, maintenant rentrez chez vous et soyez bien portante. Jésus-Christ vous rétablit. Si tu peux croire, tout est possible. Ayez simplement foi en Dieu.

[79] Eh bien, nous ne nous connaissons pas, monsieur; Dieu nous connaît tous deux. Maintenant, si le Seigneur Jésus est toujours Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il vous connaît, Il sait tout à votre sujet. Pas moi, mais Lui. Allez-vous tous croire cela là-bas maintenant? Je ne connais pas cet homme. Vous venez de loin; vous êtes venu à la réunion venant d’ailleurs. De la Virginie. Ayez la foi. Vous désirez être délivré de quelque chose. C’est juste, n’est-ce pas? La cigarette, la cigarette. Dites donc, un ministre devrait s’éloigner de cela. Vous désirez être délivré; savez-vous que c’est mal, Monsieur Snodgrass? Monsieur le Révérend Snodgrass de la Virginie; c’est ça votre nom. Approchez. Croyez-vous que je suis prophète de Dieu? Donnez-moi votre main. Je chasse cette mauvaise chose loin de vous en tant qu’enfant de Dieu. Que cela vous quitte et ne revienne plus jamais. Continuez votre route en croyant maintenant, et n’en prenez plus jamais une autre le reste de votre vie. Amen.

[80] Ayez foi en Dieu. Croyez-vous que votre dos s’est rétabli alors que vous étiez assis là? Votre dos s’est-il rétabli pendant que vous étiez assis là? Le croyez-vous? Alors partez, vous réjouissant simplement, en disant: «Merci, Seigneur.» Cette petite dame vient de lever sa main droite juste là, exactement à ce moment-là. Vous avez quelque chose à l’esprit, n’est-ce pas, madame? Vous êtes en train de prier pour votre fils; c’est de là que ça vient. Ayez la foi. Si vous le croyez de tout votre coeur, Dieu va vous accorder le désir de votre coeur. Que croyez-vous que... Et si je ne vous disais rien, le croiriez-vous? Croiriez-vous que c’est guéri? Vous êtes guérie. Que Dieu vous bénisse, continuez simplement votre route. Et si je ne vous disais rien et vous imposais simplement les mains? C’est l’essentiel pour vous, n’est-ce pas? Approchez. Au Nom de Jésus-Christ, soyez guérie. Amen. C’est si simple que ça.

[81] Une dame est assise juste ici derrière, une petite femme aux cheveux noirs, portant un manteau blanc, elle regarde la dame qui est assise à côté d’elle, qui souffre de l’arthrite, là. Croyez de tout votre coeur, Dieu va vous rétablir. Croyez-vous cela de tout votre coeur? Alors vous pouvez recevoir cela. C’est juste, madame. Vous avez levé la main, là. Là, c’est ça. Levez-vous. Voilà, levez-vous, là. Vous y êtes, rentrez chez vous et soyez guérie. Jésus-Christ vous rétablit. Vous aussi, soeur. Croyez cela de tout votre coeur. Allez-y, que le Seigneur Jésus vous rétablisse.

[82] Très bien, approchez. Très petit pour cette... Croyez-vous que cette anémie va partir et qu’il sera en bonne santé? Dieu peut vous donner une transfusion du Calvaire pour lui. Croyez-vous cela? Partez, et vous pouvez recevoir cela, au Nom de Jésus-Christ. Croyez maintenant de tout votre coeur. Des troubles cardiaques, gastrites, oh! la la!... Croyez-vous que Dieu va guérir cela? Partez et croyez de tout votre coeur et soyez guéri. Combien là-bas croient maintenant de tout leur coeur? Combien sont en état de... croient que Dieu va vous rétablir? Croyez-vous cela de tout votre coeur? Êtes-vous prêt à recevoir votre guérison? Combien croient que c’est le Saint-Esprit? Je voudrais voir vos mains. Combien croient que c’est le Saint-Esprit? De tout votre coeur? Avec tout ce qui est en vous?

[83] Eh bien, je vais demander maintenant même à votre foi de faire quelque chose. Qu’en pensez-vous? Qu’en pensez-vous? Croyez-vous tous que c’est le Saint-Esprit? Combien savent que c’est exactement le même sermon que j’ai prêché sur Jésus-Christ ce soir? Combien croient entièrement cela? Levez la main. Tous ceux qui veulent maintenant accepter Jésus comme leur Guérisseur, peu importe ce que vous avez, combien vous êtes estropié, rien n’importe. Si vous acceptez Jésus comme votre Guérisseur, levez-vous et levez la main, et commencez à Le louer pour votre guérison, et vous pourrez recevoir maintenant même votre guérison. Seigneur Dieu, Père céleste, au Nom de Jésus-Christ, je chasse ce mauvais esprit, je chasse la puissance du diable. Et que ces gens rentrent chez eux et soient en bonne santé, au Nom du Seigneur Jésus-Christ.



CODE: 60-0610
TITRE: Le Roi Rejeté
TRAD: Shekinah
PARAS: 100

[1] Ce soir, j'étais juste un peu en avance. Et j'ai appris que frère Sullivan et... avait prélevé une-une offrande d'amour pour moi. Eh bien, j'apprécie certainement cela de tout mon coeur, mes amis. Si vous ne l'aviez pas fait, ça aurait été pareil; cela importe peu. Cela fait environ trente et un ans que je suis-je suis dans le ministère, et je n'ai jamais prélevé une offrande pour moi-même ou pour quelqu'un d'autre. Je n'en ai jamais prélevé. Et ce sont les gens qui me donnent des offrandes. Et ce à quoi servent ces offrandes, elles vont tout droit à la fondation du Tabernacle. Et de là, c'est dépensé pour les voyages outre-mer et pour le Royaume de Dieu. J'ai un salaire; je reçois cent dollars par semaine. C'est ce que je reçois, et je n'ai pas de... [Frère Branham parle à quelqu'un sur l'estrade. - N.D.E.] Je pensais, frère, que quelqu'un là-bas allait... pourrait... J'essayais de redresser cela pour que l'enregistreur... Ça, c'est plus de bandages que n'en a un médecin dans son cabinet, n'est-ce pas? Merci, frère. Si ça ne court-circuite personne là-bas, c'est ici...

[2] Ainsi donc, au mieux de mes capacités, de tout mon possible, je veillerai à ce que chaque sou aille dans le Royaume de Dieu, de tout mon possible, car c'est une partie de vos moyens de subsistance. Je sais qu'il n'y a pas de millionnaires parmi nous, et vous avez besoin de chaque sou que vous pouvez gagner. Cette histoire a une tête qui ne tient pas, n'est-ce pas? Et, je vous assure, je vais simplement mettre ma Bible contre cela. Ça va comme ça ? Très bien. Cela fera l'affaire peut-être un petit moment. Je vais arranger cela pour vous, frère. Nous avons quelque chose ici. C'est ça. Ça va comme ça ? Une petite attache, ou... Quelquefois nous avons tous besoin de cela, être en quelque sorte soutenu, vous savez, " un stimulant ", comme nous l'appelons. Et ainsi... J'apprécie vraiment cela et je ferai tout mon possible pour veiller à ce que cela soit utilisé pour le Royaume de Dieu.

[3] Eh bien, oh! la la! voici encore des bandages. Maintenant...?... On va vraiment mettre ce gars bien en place, n'est-ce pas ? Cet important type... [Quelqu'un dit : " Il doit être l'un des garçons. " - N.D.E.] Il doit l'être; il doit certainement l'être. Oh ! j'interrompais certainement quelqu'un. J'ai mis le livre sur un microphone ou deux ici. Nous faisons un trou pour en boucher un autre. Vraiment tous mes remerciements, frère. Je suis sûr que tout celui, là en bas, pour qui ça passe, appréciera cela.

[4] Ce jour aura été un grand jour pour moi. Nous avons eu beaucoup... Et j'ai ici quelques annonces que je voudrais faire. La première chose, c'est que vous êtes tous invités le matin au petit-déjeuner de l'Association des Hommes d'Affaires Chrétiens. Nous avons toujours passé des moments glorieux à cette réunion. Ce sera organisé à l'hôtel Manchester, je pense, dans la salle de bal. Ou... et les billets sont en vente. Vous pouvez voir frère Carlson, ou mon secrétaire pour les champs de mission, frère Mercier, ou frère Goad juste ici. Ils ont les billets pour le petit-déjeuner. Et si vous ne les voyez pas, venez-y ; le matin il y aura là quelqu'un pour vous donner un billet. [Quelqu'un à l'estrade parle à frère Branham. - N.D.E.]... Que-que dites-vous ? Frère Rockwell en a aussi. Y a-t-il quelqu'un d'autre que vous connaissez qui en a ?...?... Mais si vous manquez cela, eh bien, le matin il y aura quelqu'un là dans le couloir pour vous permettre d'avoir un billet. Et, le Seigneur voulant, je vais-je vais prêcher le matin pour cette association.

[5] J'aime l'Association des Hommes d'Affaires Chrétiens parce qu'elle soutient ce que je crois ; c'est une association interdénominationnelle. Et ils parrainent beaucoup mes réunions à travers le monde. En effet, par cela j'obtiens le parrainage de toutes les églises, car leur-leur association, leurs-leurs membres, leurs... c'est en dehors de leurs églises ; les hommes d'affaires qui sont dans leurs églises adhèrent à cette organisation. Alors, quelquefois ils doivent me recevoir, qu'ils m'apprécient ou pas. Ils doivent de toute façon m'accepter parce que leurs-leurs frères sont là-dedans.

[6] Mais je remercie toujours le Seigneur du fait que même parmi les ministres et les églises qui voient différemment... certains qui ne croient même pas dans l'expérience pentecôtiste viennent carrément et apportent leur contribution au parrainage des réunions, de toute façon. J'ai eu... j'ai été parrainé par les baptistes, les méthodistes, les luthériens, les presbytériens, toutes les différentes sortes. Au Mexique, je pense, c'était entièrement parrainé par les baptistes, à Mexico. Et puis à beaucoup-beaucoup d'endroits, ce sont les luthériens. En ce moment même, je pense que c'est ça, en Suède ou en Norvège, l'église luthérienne est... veut parrainer toute-toute la campagne sur l'ensemble du pays. A Porto Rico, quelqu'un du groupe de Billy Graham, celui qui l'avait parrainé, qui était son interprète, est venu à la réunion, et le Seigneur a fait une grande chose. Juste là pendant deux soirées. Et maintenant ils ont préparé toute l'association des ministres sur l'ensemble de l'île pour une série de réunions couvrant toute l'île.

[7] Quand je partais ce matin-là, il y avait... l'homme qui était le chef de ce grand aéroport, là-bas, s'est approché en courant et a jeté ses bras autour de moi; il s'est mis à pleurer, un homme plutôt petit de taille; il a dit : " Frère Branham, quand vous étiez ici, il y a environ un an pour une soirée ou deux, a-t-il dit, j'étais assis tout au fond de l'auditoire. Et vous avez appelé mon nom et vous m'avez dit que j'avais la migraine depuis plusieurs années. Et vous avez dit : 'AINSI DIT LE SEIGNEUR, ce soir c'est terminé'. " Il a dit : " Je n'en ai plus jamais eu depuis lors. " Voyez-vous ? Et il a dit... Et il était le chef de cet aéroport, un haut fonctionnaire là-bas. Je ne dirais pas le chef ; il était l'un des responsables là-bas.

[8] Ce matin, le Seigneur a donné plusieurs visions pendant les entretiens. Et certainement j'ai eu-j'ai eu un bon groupe ce matin. Nous consacrons les matinées aux entretiens, pour nous occuper des cas qui ne peuvent pas... juste les urgences et les cas similaires, au cours desquels les gens doivent recevoir quelque chose de la part du Seigneur, une Parole du Seigneur. Et ainsi alors... Le Seigneur a été très bon envers nous dans ces choses. Et un homme me racontait... je ne me souviens pas du cas, et je ne le pourrais pas à moins que je réécoute cela sur la bande; quelqu'un venant du Sud, je crois de l'Alabama, quelque part... Le Saint-Esprit était précis en disant à la dame qui elle était, quel était son nom, ce qu'elle avait fait, comment elle s'était fait mal quand elle était petite ; Il lui a dit la ville d'où elle venait et tout à ce sujet, et pour ce qui est de son nom, Il l'a appelée mademoiselle, et c'était une femme d'une cinquantaine d'années, mais elle ne s'est jamais mariée. Juste la précision du Saint-Esprit, comment Il y va.

[9] Puis ce matin, lors des entretiens, il y avait... je pense qu'ils sont ici; il s'agit d'un couple de missionnaires qui ont assisté quelque part à une réunion... Je n'ai pas noté leurs noms ici, mais ils étaient à l'entretien ce matin, et ils ont dit qu'il y a quelque temps ils étaient à l'une des réunions, et la dame souffrait terriblement de quelque chose, et-et son mari aussi, et ils ont dit que Cela a dit à la dame qui elle était et de quoi elle souffrait, Cela a dit à son mari ce qui n'allait pas chez lui et tout au sujet des choses qu'ils avaient faites dans leur vie et l'endroit où ils ont reçu leur appel; et comment ils allaient servir auprès des gens qui portaient de petites calottes à la tête (C'étaient des Juifs), et qu'ils allaient outre-mer, et tout ce qui était arrivé ; et elle a dit : " Tout était exactement tel que c'était, c'était exact. " Et ils ont alors dit qu'à leur retour, elle est tombée malade, et elle a dit qu'elle... les médecins voulaient l'opérer à la suite d'une espèce d'affection de la vésicule biliaire ou quelque chose comme ça. Et ils voulaient opérer immédiatement, mais elle est revenue de ce côté - si je raconte correctement cette histoire -, elle a dit qu'elle a prié : " Ô Seigneur, je vais là-bas. " Elle s'était procuré l'un de ces magazines où cela devait se tenir. Elle a dit : " Seigneur, la dernière fois que j'étais là, j'avais reçu la carte numéro 3. Je T'en prie, Seigneur, que j'aie encore la carte numéro 3. "

[10] Et elle a dit...et elle a dit que le Saint-Esprit semblait lui dire... Elle était une chrétienne, je pense qu'autrefois elle était luthérienne, et infirmière dans un hôpital. Et elle a dit que le Seigneur lui a dit : " Tu auras la carte numéro 3. " Elle a dit que ce soir-là, quand mon fils est venu distribuer les cartes... de façon qu'on soit deux fois plus sûr que lorsque nous tenons ces réunions, personne ne sait... Billy doit monter devant l'assistance et prendre les cartes et les mélanger toutes ensemble pour que les gens soient convaincus. Et puis, autre chose, personne ne sait à partir d'où nous allons commencer la ligne de prière. Je viens et, quel que soit là où le Saint-Esprit me conduit, je commence à partir de là. Alors, il a dit, il est monté et a mélangé toutes les cartes, puis il est descendu. Elle a dit : " J'ai besoin d'une carte. " Il la lui a tendue, et il est tout simplement passé. Elle a regardé dessus, c'était-c'était le numéro 98, je crois, ou 97, je crois; oui, je pense que c'était 97. Et elle a dit : " Ô Seigneur, Tu m'as promis le numéro 3. Et maintenant Tu me donnes le 97 ", ou quelque chose comme ça, 97, 98, je pense que c'était 97. Elle a dit : " Tu me donnes le 97 ", et elle a dit : " Eh bien, Tu m'as promis le numéro 3." Et elle a dit qu'elle s'est mise à pleurer, elle ne savait que faire; elle a dit : " Avec 97, je ne serai jamais appelée." En effet, la fois où elle était là, j'avais peut-être commencé par 1. Elle a dit que ce soir-là, quand je suis venu à l'estrade, elle a dit que j'ai regardé l'assistance d'un air très sérieux et j'ai dit : " Ce soir, je vais commencer à partir de 100 et aller à rebours. " Numéro 3... Cette dame est-elle dans le bâtiment ? Comment ? Oh! la voici juste devant moi. Oh! que le Seigneur vous bénisse, soeur. Le Saint-Esprit a toujours raison, n'est-ce pas ? C'est juste. Que le Seigneur vous bénisse. Eh bien, c'est bon. Vous voyez, quand le Saint-Esprit vous promet quelque chose, si c'est le Saint-Esprit, vous l'obtiendrez, exactement tel qu'Il l'a dit. Peu importe ce qui arrive, vous l'obtiendrez.

[11] Bon, pour cette convention, frère Sullivan, frère Boze, frère Winston, et tous les ministres, tout le monde, j'aimerais vous remercier pour votre précieuse collaboration à... Pour moi, cette convention est l'une des plus remarquables à laquelle j'aie jamais prêché de toute ma vie. J'ai eu plus de latitude pour prêcher librement, sans être lié ; je me suis senti tout à fait chez moi, comme si j'étais au Tabernacle, à la chaire de ma propre église. Et je me suis senti mieux et... à cette convention qu'à n'importe quelle autre ; et je-je... pour autant que je puisse m'en souvenir. C'est une convention que je n'oublierai jamais. Que le Seigneur vous bénisse pour vos prières et votre collaboration. Et j'apprécie certainement cela. C'est mon... j'attends impatiemment d'être avec vous de nouveau l'an prochain, si le Seigneur y pourvoit, une fois de plus, où que cela se tienne. Je ne sais pas, le Seigneur y pourvoira. Et j'aimerais dire cela, j'apprécie certainement ceci et j'apprécie cette convention, parce que... Eh bien, j'ai été accusé d'être contre les églises dénominationnelles, mais c'est faux. Je suis contre une seule chose, c'est le péché. Voyez-vous? Je-je... seulement je-je ne suis pas contre une quelconque dénomination ou un quelconque groupe. Je suis autant méthodiste que je suis baptiste, pentecotiste, n'importe quoi d'autre; je suis votre frère. Je-je-je...seulement je... Ça ne change rien.

[12] Eh bien, des fois je réprimande durement la dénomination; c'est à cause de leur attitude égoïste, quand ils se retirent dans une petite coquille et disent : "C'est nous qui avons la chose. Aucun de vous autres ne peut l'avoir. " Vous ne pouvez pas organiser la Pentecôte. Et quand on essaie de faire de la Pentecôte une organisation, on déplaît à Dieu. Nous nous disons nous-mêmes "cette organisation pentecôtiste-ci, cette organisation pentecôtiste-là," mais c'est faux. La Pentecôte est une expérience, ce n'est pas une organisation. Et ainsi... Mais des fois, différents groupes, pour que leurs groupes deviennent importants... c'est juste une expression du monde. Mais dans chaque groupe dans lequel je suis déjà allé dans ma vie, j'ai trouvé des hommes et des femmes remplis de l'authentique Saint-Esprit. Absolument, dans tous les groupes.

[13] Et puisse cette convention tenir son étendard d'indépendance, afin que vous... tous les groupes puissent se réunir, les pentecôtistes libres, et les baptistes libres, et les méthodistes libres et, oh! les unitaires, les binitaires, les trinitaires, ainsi que tous-tous les autres ; et-et ceux qui montent un chameau à une bosse, un chameau à deux bosses, ou un chameau à trois bosses, quoi que vous vouliez monter, venez.

[14] Vous savez, Jacob a creusé un puits, mais les Philistins l'en ont chassé, et il l'a appelé, je crois, " malice ". Disons-le comme ça. Je ne me rappelle pas exactement ce que c'était. Il a creusé un autre puits et les Philistins l'en ont chassé-l'en ont chassé, et il l'a appelé " querelle ". Puis Jacob a creusé un autre puits et il l'a appelé : " Il y a de la place pour tous. " C'est ça le puits; c'est l'indépendance, là où il y a de la place pour tous, pour tout le monde, pour quiconque veut, pour toute église, tout credo, toute dénomination. Nous sommes ici pour représenter la bénédiction de la Pentecôte qui vient sur les méthodistes, les baptistes, les catholiques, les Juifs, quoi que vous soyez. Elle vient sur les Jaunes, les Noirs, les Blancs, les Bruns, toutes les races, tous les credos, tous les peuples, à tout moment que vous êtes prêt pour cela. Ma prière est que cela puisse demeurer ainsi.

[15] Maintenant, n'oubliez pas, cette soirée marque la fin de la convention. Et les frères vont retourner chez eux, beaucoup d'entre eux, je pense. Eh bien, je ne savais pas que j'allais prier pour les malades le-le soir. Je me suis donc dit que je resterai deux soirées de plus pour prier pour les malades qui sont venus à la convention. Mais j'ai remarqué une petite circulaire là-bas, que j'ai vue affichée à la fenêtre de la station service, disant : " Prière pour les malades chaque soir. " J'ai vu cela hier, quand nous passions là, frère Joseph et moi. Ainsi donc, hier soir, nous avons commencé à prier pour les malades. Je ne savais pas que je devais prier pour les malades. Ainsi donc, si vous êtes ici et que vous ne soyez pas pressé de rentrer chez vous, vous êtes certainement invité à rester avec nous pour le samedi soir et le dimanche après-midi.

[16] Nous allons clôturer dimanche après-midi; en effet, nous ne voudrions pas retenir les gens loin de leurs églises le dimanche soir. C'est votre devoir vis-à-vis de votre dénomination et vis-à-vis de l'église de votre propre choix de vous tenir à votre poste du devoir; tout à fait, et pour votre pasteur, le soutenir en tant qu'homme de Dieu. S'il ne voit pas encore la Lumière, ne vous fâchez pas avec lui. Aimez-le et priez pour lui. C'est la chose à faire pour l'emmener dedans. C'est juste. Si vous êtes... Si vous avez une église qui ne croit pas dans la bénédiction de la Pentecôte, ça ne fait aucun mal. Vous, allez tout simplement de l'avant et continuez... Recevez la bénédiction de la Pentecôte, puis parlez-en à votre pasteur et dites-lui combien c'est doux, et bien vite, il sera comme frère Collins l'autre soir, le prédicateur méthodiste, quand il a reçu le Saint-Esprit. Il a dû aller chercher son frère, sa belle-soeur et tous les autres; ils ont reçu le Saint-Esprit. C'est donc ainsi que ça se passe. Voyez-vous?

[17] Nous ne voulons pas du tout faire partir qui que ce soit d'une église. Nous ne voulons pas dire : " Que toute cette église-ci se joigne à cette autre église. " Ce n'est pas ça. Restez juste là où vous êtes. C'est en ordre. Aussi longtemps qu'ils vous reçoivent et que vous recevez la bénédiction, restez juste là où vous êtes. Mais tâchez d'avoir la communion fraternelle les uns avec les autres. C'est cela la chose; c'est une communion fraternelle, pour que des frères puissent communier. Je crois que tout le monde croit à ça, pas vous ? Certainement. C'est bien.

[18] Eh bien, j'avais l'intention d'annoncer ce dont j'allais parler demain matin, mais je-je ferais mieux de laisser tomber cela, parce que quand je-je-je dis que je vais parler de quelque chose, une fois que j'arrive là, je reçois quelque chose d'autre. Voyez-vous ? J'ai simplement... Je... Si je pouvais prêcher comme quand je tonds ma pelouse ou quand je vais à une partie de chasse quelque part... Je vais dans les montagnes, et je monte jusqu'au sommet des montagnes, puis je me tiens là-haut et je regarde de l'autre côté, je sens alors cette brise là-haut dans les montagnes, et j'entends hurler le coyote. Fiou! Oh! la la! si je pouvais prêcher comme je le pourrais juste là, m'asseoir sur ce rocher, puis descendre du rocher et tourner autour de l'arbre et prêcher, et continuer. Si je pouvais prêcher comme je le ferais là-haut, je serais-je serais un très bon prédicateur, franchement.

[19] Quand je sors dans le jardin pour tondre la pelouse, je dois tout simplement m'arrêter, arrêter des fois ma vieille tondeuse et courir au garage et dire : "Seigneur, aide-moi. Je ne veux pas me comporter comme cela là dans la cour. Les gens penseront que j'ai perdu la tête. " Mais alors, quand je monte ici, j'oublie tout cela, ce à quoi je pensais. Voyez-vous? Et puis, je dois tout simplement compter sur Lui. C'est donc la raison pour laquelle des fois je ne peux pas dire sur quoi je vais prêcher, mais de toute façon le Seigneur m'aidera à faire quelque chose.

[20] Maintenant, ouvrons ce soir dans... comme texte, si je devais l'appeler ainsi, dans I Samuel chapitre 7, ou plutôt chapitre 8, à partir du verset 4; I Samuel chapitre 8, et le... commençons au verset 4. Lisons : Tous les anciens d'Israël s'assemblèrent, et vinrent auprès de Samuel à Rama. Ils lui dirent : Voici, tu es vieux, et tes fils ne marchent point sur tes traces ; maintenant, établis sur nous un roi pour nous juger, comme il y en a chez toutes les nations. Samuel vit avec déplaisir-déplaisir qu'ils disaient: Donne-nous un roi pour nous juger. Et Samuel pria l'Eternel. L'Eternel dit à Samuel : Ecoute la voix du peuple dans tout ce qu'il te dira ; car ce n'est pas toi qu'ils rejettent, c'est moi qu'ils rejettent, afin que je ne règne plus sur eux. Ils agissent à ton égard comme ils ont toujours agi depuis que je les ai fait monter d'Egypte jusqu'à ce jour; ils m'ont abandonné, pour servir d'autres dieux.

[21] Si je devais donner un titre à ceci... pour quelques instants, et puis nous allons prendre nos cartes pour la prière pour les malades juste là où nous nous sommes arrêtés hier soir... Et puis, demain soir, demain après-midi, des cartes de prière seront distribuées; il y aura une autre ligne de prière demain soir. Et dimanche à 14h. [ Quelqu'un dit : " 14h30'." - N.D.E. ] 14h30; alors, les cartes de prière seront distribuées à 14 h, dimanche après-midi, pour le service de dimanche après-midi, comme on priera pour les malades. Ce soir, j'aimerais intituler ceci : Le Roi rejeté. Et j'aurais souhaité avoir des chaises pour accueillir ou plutôt pour faire asseoir d'une manière ou d'une autre ceux qui sont debout tout autour ce soir dans cette salle. Mais je vais tâcher de me dépêcher pour que vous n'ayez pas à rester debout trop longtemps. Cependant, si vous voulez juste m'accorder toute votre attention pendant quelques instants.

[22] Au temps de Samuel, les gens étaient à bien des égards comme ils le sont à toutes les époques. Ils en étaient arrivés au point où ils désiraient être comme les autres peuples. Et c'est tout simplement la nature humaine. Les gens aiment s'imiter les uns les autres. Si vous sortez et achetez un certain genre de vêtement, ou une certaine automobile, que vous peigniez d'une certaine couleur les marches de votre maison ou le perron, les marches de la véranda, observez le voisin; il ne peut tout simplement pas supporter cela. Il doit faire de même. Vous allez à l'église portant un certain genre de chapeau qui est un peu différent, le dimanche suivant un bon nombre de vos soeurs auront ce même genre de chapeau, si elles peuvent le trouver. Pour l'une ou l'autre raison, les gens veulent tout simplement agir les uns comme les autres. Et c'est une bonne chose si on en fait un bon usage, si on en fait usage d'une bonne manière.

[23] Eh bien, mais ces gens à l'époque du prophète Samuel, ils voulaient agir comme les Philistins, les Amalécites et les incroyants. Et comme ils avaient vu que leur peuple se permettait un peu plus de choses fantaisistes... Et eux étaient une nation des gens qui avaient été appelés à sortir et qui étaient élus, et ils n'étaient pas censés agir comme les autres. Le peuple de Dieu ne doit jamais agir comme le monde, ou ressembler au monde, ou avoir quoi que ce soit à faire avec le monde. Vous êtes un peuple séparé, l'église, un peuple appelé hors de, un peuple acquis, un sacerdoce royal, une nation sainte, tout à fait différent, et mise à part; et toutes vos actions, vos habitudes et vos manières sont différentes des choses du monde. A présent, puisse le Seigneur nous aider pendant notre étude.

[24] Eh bien, ces gens avaient vu comment se comportaient les Philistins, comment se comportaient les Amalécites et les autres nations. Et ils sont venus voir Samuel et ont dit : " Nous voulons être comme eux. " Et c'est la même chose aujourd'hui. Que le monde lance une certaine mode ou-ou une certaine manie, et vous voyez que tout le monde, même bon nombre de chrétiens veulent faire la même chose. Ils veulent agir comme cela. Que les garçons adoptent une certaine coiffure, et tous les garçons veulent faire cela. Et ils en sont arrivés maintenant au point où ils laissent beaucoup pousser leurs cheveux, et c'est comme si un canard ou quelque chose de ce genre était posé sur leurs têtes. Et je vous assure, je crois que je-je... si-si j'étais une femme, une fille, et que mon petit ami faisait cela, je le ferais asseoir et lui raserais les cheveux. A ce qu'il me semble, une femme aimerait avoir un homme. Je vous assure, peut-être que la femme est si masculine qu'elle désire quelque chose d'efféminé, mais pour moi, ça ressemble certainement à une femme. Ils ont toute une épaisse tignasse, comme un canard ou un corbeau, quelque chose comme cela au-dessus de leur tête, cette grosse et longue histoire attachée dans le dos et... Je n'ai jamais vu un tel accoutrement de ma vie. Et j'ai vu certains prédicateurs comme ça. A quoi va aboutir cette histoire ? Au bout d'un moment, ils auront un pasteur hippie, si on ne fait pas attention à ce qu'ils font. Eh bien, c'est la vérité.

[25] Oh ! l'église doit agir comme le monde. Elle doit être... Eh bien, c'était rude, mais ce n'est pas mon-mon intention que cela soit ainsi. Voyez-vous ? Mais j'essaie tout simplement de faire une... J'essaie d'enfoncer un clou si solidement qu'il ne sortira pas, qu'il sera rivé de l'autre côté. Si ça fait mal, peut-être que je vais reculer juste un petit peu. Mais ça doit être rivé pour que cela tienne bon. Est-ce juste, Frère Wood ? C'est un entrepreneur. Vous devez faire tenir la chose en rivant cela. Et je-je pense qu'un homme devrait être un homme; une femme devrait être une dame. Et je pense qu'un chrétien doit agir comme un chrétien et s'associer à des chrétiens. Et l'Eglise du Dieu vivant devait être unie, d'un même coeur, d'un même accord, et ne rien avoir à faire avec le monde, pour ce qui est de ses manières et ses habitudes.

[26] Mais nous voyons qu'aujourd'hui elle est comme à l'époque. Ils sont venus voir Samuel et ils ont dit : "Eh bien, tu te fais vieux. Tes cheveux grisonnent. Et nous-nous ne savons pas pour combien de temps encore tu seras là. Et maintenant, nous voulons que tu nous donnes un roi comme en ont les Philistins et comme en ont tous les autres. Fais que nous soyons juste comme eux." Et ce saint prophète de Dieu vit cela avec déplaisir. Tout prophète, s'il est un prophète, prend position pour la sainteté, la justice et les choses de Dieu. Et il ne peut se taire; il doit dénoncer cela. Des fois, ça lui coûte sa vie, mais il-il-il apportera cela de toute façon, parce que Dieu est dans la personne. Et le pasteur ou le prophète qui est vraiment pour Dieu, même si ça fait mal, cela... Ce n'est pas son-son intention de blesser les gens, il aime les gens, mais il cherche à les sauver. Voyez-vous ? Eh bien, cela a plutôt fait de la peine à ce brave vieux prophète, qu'ils aient pensé qu'il était trop vieux pour continuer. Nous voyons qu'il a vécu encore plusieurs, plusieurs années après. Mais il était un-il était un serviteur de l'Eternel. Et en faisant cela, ils ont rejeté leur véritable Roi qui était Dieu. Et le prophète vit cela avec déplaisir. Et il ne voulait pas qu'ils fassent cela.

[27] Bon, Samuel, dans notre message, représente le Saint-Esprit. Eh bien, Samuel était la bouche de Dieu. Et, aujourd'hui, le Saint-Esprit est la bouche de Dieu. Aujourd'hui, au lieu d'avoir tous ces différents non-sens que nous avons dans l'Eglise, Dieu veut que nous Le laissions régner, pas de papes, ni d'évêques, ni de surveillants généraux, ni de doctrines, ni de dénominations et tout; il a envoyé le Saint-Esprit pour régner sur l'Eglise. Mais nous, comme les gens d'autrefois, nous disons : " Eh bien, laissez-nous être comme les autres. Ils ont une grande organisation; formons notre groupe, parce que nous croyons ceci. " Eh bien, le Saint-Esprit ne se serait jamais tenu tranquille devant cela. Pas du tout. Le Saint-Esprit ne veut pas que nous ayons des barrières, des frontières ; Il veut que nous soyons un en Lui. Nous sommes des enfants, des frères. Dieu ne sépare pas Ses enfants, Il ne dit pas : " Je donnerai à celui-ci du pain de maïs avec des haricots, et à celui-là de la crème glacée avec une tarte. " Il ne fait pas ça, laisser celui-ci mourir de faim et l'autre avoir autre chose, Il les nourrit tous à la même table. Et c'est le Saint-Esprit qui doit conduire l'Eglise.

[28] Mais les gens ne voulaient pas qu'il en soit ainsi. Ils-ils voulaient avoir un roi; ils voulaient être comme le reste du monde. Et quand l'Eglise pentecôtiste... Le Saint-Esprit est tombé au départ il y a cinquante ans et quelques. Si les gens avaient laissé cela tranquille et laissé Dieu ajouter chaque jour à l'Eglise le nombre de ceux qui étaient sauvés, ça aurait été comme dans l'âge apostolique. Mais nous avons dû dresser des barrières. Nous avons absolument voulu être comme les autres. Nous avons dû... Puisque l'Eglise méthodiste est une dénomination, nous devons en être une. Et voilà venir quelqu'un qui dit : " Jésus vient sur une nuée blanche. " " Non, Il vient sur un cheval blanc. Très bien, nous allons simplement nous séparer. Je vais me constituer un groupe, et toi, constitue-toi un groupe." Vous y êtes. Qu'est ce que ça change ? De toute façon, Il vient. Peu importe comment Il vient, la question est: Etes-vous prêt à partir avec Lui quand Il viendra? C'est l'essentiel. Peu importe comment Il vient, sous quelle forme Il vient, soyons tout simplement prêts pour le départ. Mais ils vont chercher la petite bête sur de toutes petites choses pour créer une autre organisation. C'est ainsi que le monde l'a fait.

[29] Et le brave vieux Samuel a amené la chose à l'Eternel. Et il a dit : "Eternel, que puis-je faire à ce sujet? Le peuple est résolu à avoir absolument la chose de cette façon. Et nous-nous devons... nous-nous ne savons simplement pas quoi faire à ce sujet. " Et l'Eternel a dit : " Va carrément de l'avant et donne-leur leur-donne-leur leur roi, car ce n'est pas toi qu'ils rejettent; c'est Moi qu'ils rejettent pour que Je ne sois plus leur Juge. " Voyez-vous, les gens ne veulent pas que le Saint-Esprit les juge. Non, non. Vous ne voulez pas de cela. Ils veulent-ils veulent qu'un certain credo les juge, et ils veulent qu'une certaine église les juge; mais ils ne veulent pas du Saint-Esprit.

[30] Et Il a dit : " Va de l'avant et établis un roi sur eux. " Ils ont donc cherché dans tout le pays. Et ils ont trouvé dans la tribu de Benjamin un homme qui répondait au nom de Kis et qui avait un fils du nom de Saül. Et ils ont choisi celui-ci. Un homme très robuste, de belle apparence, intellectuel, un géant, qui dépassait tous les autres hommes de la tête; un homme de la haute classe, intellectuel, instruit, intelligent, habile, beau. Eh bien, c'était exactement ce qu'ils voulaient : quelque chose avec quoi ils pouvaient se faire remarquer. C'est exactement ainsi que les églises deviennent. Vous voulez de très grandes organisations, de très grandes et très belles églises, plus grandes que la petite mission qui est là-bas. C'est exactement ce qui se passe. Et bien des fois les gens quittent la petite mission où le Saint-Esprit conduit pour aller adhérer à cela, parce que vous dites: " Je suis membre de la première église. " Voyez-vous ? C'est le même vieux démon, exactement, le même, induisant le peuple en erreur. La plus grande église, quelque chose pour se faire remarquer, quelque chose de grand, oh ! c'est ce que les gens aiment dire. Ils aiment aller à un endroit où ils ont le pasteur le plus raffiné. Eh bien, ils ont un pasteur qui a quatre diplômes de Princeton ou d'une certaine grande université. Il est très intelligent et tout comme cela. Il pourrait avoir tous ces diplômes, mais, aux yeux de Dieu, il pourrait ne même pas être assez bon pour appeler les cochons. C'est l'exacte vérité. Nous sommes tous bas. Dieu-Dieu choisit des hommes, mais c'est Lui qui est notre Roi. Dieu, le Saint-Esprit a été envoyé pour gouverner les croyants pentecôtistes, les croyants dans le Saint-Esprit. Le Roi, Dieu, a été envoyé pour faire cela.

[31] Bon, ils l'ont choisi, et c'était un grand homme, un gars beau, exactement ce qu'ils voulaient; c'était là l'homme. Eh bien, ils ... Avant de l'oin... de l'oindre roi, ils firent de lui le chef de l'armée juste pour le mettre à l'essaie. Il ne valait rien dès le départ, pour commencer. Ce n'était pas dans le programme de Dieu. Mais, malgré tout, quand ils l'ont choisi, ils avaient finalement l'intention de faire de lui roi, Samuel leur a parlé; il a dit : " Eh bien, allez de l'avant. D'abord, si vous choisissez d'être... d'avoir un roi et que vous rejetiez Dieu, vous savez ce qui va arriver. Voici, dit-il, ce qui va arriver : il prendra tous vos fils et toutes vos filles pour en faire ses serviteurs. Vous payerez le dixième de tout ce que vous possédez pour nourrir son armée. Et vos belles vignes et tout votre beau bétail seront pris et tout. Et il en sera ainsi. Il devra avoir des porteurs d'armure; il devra avoir des soldats. Vos filles seront des cuisinières et des pâtissières-confiseuses pour nourrir les soldats. Et il en sera ainsi. " " Oh ! ce n'est pas grave, mais nous voulons de toute manière l'avoir. Nous voulons de toute manière l'avoir. "

[32] Puis il les a convoqués à un certain endroit avant d'oindre Saül roi. Il a dit: " Je veux vous poser une question. " En d'autres termes, si je peux m'exprimer comme ceci : " N'ai-je pas été avec vous en tant que prophète depuis mon enfance? Ai-je déjà pris de votre argent ? Vous ai-je déjà demandé quoi que ce soit ? " - Non. - Vous ai-je déjà dit quelque chose au nom de l'Eternel qui ne se soit accompli ? - Non, c'est vrai, Samuel. Tout ce que tu as fait est venu de l'Eternel. - Eh bien, alors, pourquoi ne laissez-vous pas Dieu être votre Roi ? - Oh ! nous savons que tu es le prophète. Nous savons que tu es le serviteur de Dieu. Nous savons que tu dis la vérité, et nous savons que tu as raison, et tu as été le genre correct de juge sur nous et tout par le... au moyen du Saint-Esprit. Mais nous voulons quand même avoir un roi.

[33] Oh ! frère, quand les gens ont quelque chose qui occupe leur pensée, ils vont simplement de l'avant et continuent de toute façon. Vous ne pouvez presque rien faire. Ils ont déjà pris leur décision, ils vont le faire, que ce soit bon ou mauvais. Eh bien, vous pouvez vous tenir là et prêcher aux gens que c'est mal pour leurs femmes de porter des vêtements immoraux, pour les hommes ainsi que les femmes d'aller aux soirées dansantes, pour cette histoire de rock'n'roll; ils y vont carrément comme un cochon qui retourne à son bourbier et un chien à ce qu'il a vomi. C'est tout à fait juste. Pour rien au monde ils n'y accordent la moindre attention, parce qu'ils sont déterminés à le faire de toute manière. Ils disent qu'ils veulent cela de toute façon.

[34] Très bien. Ainsi, ils... Après tous les avertissements qui avaient été donnés... Ils désiraient donc finalement avoir un roi de toute façon. Ainsi, Saül fut oint comme roi. Et, bien vite, il arriva que l'ennemi s'est introduit furtivement d'un côté et il a crevé l'oeil droit à plusieurs parmi le peuple de Dieu (Vous connaissez l'histoire; c'est ici dans Samuel 8.9 et 10), il leur a crevé l'oeil droit. C'est justement ce que l'ennemi veut faire. C'est ce que l'ennemi essaye de faire ce soir : crever l'oeil droit du peuple de Dieu. Vous avez remarqué qu'il s'agissait de l'oeil droit, celui qui est spirituel. S'il peut ôter la vue spirituelle de votre oeil, alors que vous voyez les choses naturelles et pas les choses spirituelles, c'est juste là même qu'il vous a battu. Aussi longtemps que vous pouvez avoir des églises, des endroits importants, de grands intellectuels bien vêtus et ainsi de suite, aussi longtemps que votre oeil voit comme cela et qu'il ne voit pas le côté spirituel, l'ennemi vous a eus sous son contrôle, car vous ne savez pas où vous allez. Amen.

[35] Frère, écoutez. Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est d'un réveil à l'ancienne mode, des bois, qui tue le péché, le retour du Saint-Esprit de la Bible dans l'Eglise une fois de plus, avec la puissance de Dieu sur l'assistance, et le peuple rempli du Saint-Esprit. C'est ce dont nous avons besoin aujourd'hui. Et si cela se produisait, chaque mur de différence entre dénominations s'écroulerait. Les unitaires, les binitaires, les trinitaires, l'Eglise de Dieu, les pèlerins de la sainteté, les nazaréens, tous ensemble crieraient et mangeraient la même pomme. Eh bien, les gens-les gens auraient tellement l'amour comme frères et soeurs qu'on ne penserait même pas à cela. Mais, voyez-vous, nous voulons prendre comme modèle quelque chose du monde.

[36] Cette même chose s'est introduite dans notre nation. Notre nation était gouvernée par de vrais et authentiques politiciens, des chrétiens qui se réunissaient, priaient et sortaient avec l'onction et essayaient de gouverner notre nation. Aujourd'hui, c'est tout simplement criblé de tout au possible, corrompu. On raconte que les communistes sont partout dans le pays, les libre-penseurs, et tous ces genres d'histoires en rapport avec les organisations s'élèvent. Et cela est au point où on ne peut arrêter cela. Et cela montre tout simplement une chose, à savoir que le véritable Roi, le Fils de Dieu, vient pour prendre le pouvoir et régner, aussi certainement que nous sommes ce soir dans cette convention.

[37] Oh! si seulement les gens pouvaient se souvenir ! Peu importe combien longtemps vous restez ici sur terre, vous devez cependant rencontrer Dieu. Acceptez Dieu et faites de Lui votre Roi, votre Seigneur suprême. Bien des gens aiment voir... recevoir Jésus comme leur Sauveur. " Oh ! oui, je ne veux pas aller en enfer, c'est pourquoi je-je L'accepte comme mon Sauveur ", mais pas votre Seigneur. Quand Il est Seigneur, Il a la domination. Il entre directement en vous et Il vous dirige et vous contrôle. Mais vous dites : " Seigneur, Tu peux être mon Sauveur, mais ne va pas Te mêler de mes affaires privées. Eh bien, ne-ne-ne va pas toucher à toutes ces choses. " Vous ne voulez pas abandonner entièrement votre vie privée à Dieu. Et c'est vrai, mes amis. Et quoi que vous fassiez quand vous aurez quitté cette convention, vous aurez quitté cette réunion; rentrez chez vous avec cette détermination que vous allez chercher Dieu jour et nuit et vivre dans Sa Présence. Eloignez-vous des choses du monde.

[38] Oh ! oui, ils ont voulu avoir ce roi. Et quand ils l'ont eu, c'est alors que l'ennemi a commencé à crever les yeux du peuple. Et alors, ils ne pouvaient pas voir où ils allaient. C'est la première chose que le diable fait quand il peut attraper un serviteur de Dieu; il l'aveugle vis-à-vis de cette réalité qu'il est perdu. C'est la première chose que l'ennemi a faite quand il a attrapé Samson, un autre juge. Il lui a crevé les yeux de sorte qu'il ne voyait pas où il allait. Dès que l'ennemi, les Philistins sont tombés sur Israël, ils leur ont crevé l'oeil droit pour qu'ils ne voient pas bien où ils allaient. Le... Quand l'ennemi entre dans une église, il crève les yeux des gens aux réalités selon lesquelles le Saint-Esprit est Celui qui dirige et gouverne l'Eglise. Toute la discipline est amenée par le Saint-Esprit. Amen. Oh ! j'aurais souhaité prononcer les paroles qui amèneraient cela droit au but, au bon endroit, voyez-vous, pour que cela ne puisse jamais quitter, pour river cela à l'intérieur. Dieu a donné le Saint-Esprit pour qu'il dirige et gouverne l'Eglise : le Saint-Esprit.

[39] Eh bien, eh bien, quand ceci est arrivé, ils leur ont crevé l'oeil droit... Avez-vous remarqué cette petite chose astucieuse que Saül a faite ? Oh! il était rusé. En effet... Qu'a-t-il fait ? Il a envoyé partout dans le pays des morceaux de-de boeuf qu'il avait tué et il a dit : " Que tout le peuple nous suive, Samuel et moi. " Oh! la la! "Samuel et moi... " Voyez-vous, il a mis Samuel, il a utilisé la bonne réputation de Samuel pour tromper le peuple. Aujourd'hui, bien des fois... Et nos conducteurs font la même chose. Ils introduisent cela dans leurs églises. Ils disent : " Eh bien, Untel, notre fondateur, il croyait; il a fait telle chose. " Oui, c'était un brave homme. Mais, frère, depuis lors, quelque chose est arrivé. C'est juste. Qu'est-il arrivé ? Vous les méthodistes qui restiez toute la nuit sous la puissance de Dieu, quand Asbury et-et-et John ainsi que Charles étaient ici aux Etats-Unis, on les traitait de saints-exaltés et on les a chassés de-de vraies églises, de grandes églises. Ils se sont installés là dans les écoles, et ils prêchaient sous la puissance de Dieu au point que les gens tombaient par terre; et on leur jetait de l'eau au visage et on les éventait. C'est-c'est... Je les ai vus faire cela.

[40] John Wesley prêchait la guérison divine, l'un de ses petits livres... Un homme de l'Eglise anglicane a lâché un renard et une meute de chiens sur son assemblée, et John, pointant du doigt le visage de cet homme, a dit : " Le soleil ne se couchera pas trois fois sur ta tête que tu m'appelleras pour que je prie pour toi." Et, ce soir-là, cet homme est mort de crampes à l'estomac, appelant John pour qu'il vienne prier pour lui. Et aujourd'hui, parlez d'un service de guérison aux méthodistes... Un certain méthodiste écrivait une thèse sur un livre juste... récemment, sur la guérison divine. Il a dit : " Il n'y a qu'une seule erreur que les méthodistes peuvent trouver chez vous, Frère Branham. " J'ai dit : " Et c'est quoi ? " Il a dit : " Une seule chose, c'est que tous ceux qui viennent à vos réunions sont pratiquement des pentecôtistes. " J'ai dit : " Très bien. Nous allons simplement changer cela. Que vous les méthodistes vous puissiez me parrainer et je viendrai chez vous." J'ai dit : "Voulez-vous commencer dans votre ville ? " " Eh bien, a-t-il dit, bien sûr, je-je... " J'ai dit : " C'est ce que je me disais. " Voyez-vous? Tout à fait.

[41] Dieu enverra Son message quelque part. " Elle ne retourne pas à Moi sans effet, sans avoir accompli ce que J'ai résolu. " De ces pierres-ci Dieu peut susciter des enfants à Abraham. Mais ils se réfèrent à un certain grand homme, Moody, ou Wesley, ou un certain grand personnage comme cela, dont ils sont issus. Eh bien, c'est la même astuce que Sal... euh... Saül a utilisée. " Qui ne suivra pas Samuel et moi ? Qui ne suivra pas Samuel et moi ? Qu'il en soit ainsi." Eh bien, c'est exactement la belle astuce qu'ils-ils essayent d'utiliser.

[42] Toutefois, Samuel... il avait dit au peuple de ne pas faire cela. Mais ils l'ont fait de toute façon, parce qu'ils-ils voulaient le faire; ils ont dit qu'ils le feraient de toute façon. Et je lisais ici dans les Ecritures où il est dit ici que-que Samuel, quand il a presque convaincu le peuple que ce qu'ils faisaient était mauvais... Et ainsi, ils sont allés de l'avant et ont tenu à le faire. Ensuite, quand ils ont eu... cette chose s'est produite... Alors Saül a remporté cette victoire et il a envoyé dire à tous les Hébreux ce qu'ils devaient attendre, ce que les Hébreux avaient fait. Et en réalité, ce n'était pas Saül qui avait gagné la bataille; c'était son fils Jonathan qui avait gagné la bataille.

[43] Puis, nous voyons aussi que lorsque cet homme, Saül, très vite, il est devenu important, il a bombé le torse, certainement, disant : " Nous avons bâti cette grande chose; nous avons fait ceci. " Et quand il a fait cela, alors il en est arrivé au point où il ne voulait plus de conseils de Samuel. Il a fait la chose comme il le voulait. Et c'est ce qui est arrivé aujourd'hui. Les gens en sont arrivés au point où ils ne veulent pas faire la chose telle que Dieu veut le faire. Ils veulent le faire comme eux veulent le faire. Voilà le problème aujourd'hui. Dieu veut que la guérison soit au milieu de Son peuple. Le grand dignitaire dit : " Eh bien, une minute ! Les jours des miracles sont passés. "

[44] Eh bien, qu'est ce qui a amené Saül à faire cela ? Quand il en est arrivé au point où il a pris la conduite du peuple au lieu de laisser le-le Saint-Esprit... Eh bien, Samuel lui a parlé. Il a dit : " Eh bien, si vous allez de l'avant et que vous ayez votre roi, et si vous vivez tous comme il faut, et que vous gardiez le commandement de Dieu, faisant ce que l'Eternel dit et suivant l'Esprit, Saül pourra nous prêcher de très bons messages. " Et il l'a fait. Ils n'avaient pas le droit de ne pas croire Samuel, car Samuel leur avait toujours prophétisé la vérité. Il leur avait dit ce qu'était la vérité. Mais il a dit : " Eh bien, si seulement vous laissez Saül et que vous tous vous suiviez la conduite de l'Esprit, que vous gardiez le commandement de l'Eternel, tout ira bien. "

[45] Si cela arrivait ce soir dans chaque église des Etats-Unis, un réveil éclaterait dans cette nation. Je vous assure que les débits de boissons seraient détruits. Ce serait-ce serait l'une des plus glorieuses choses que cette nation ait jamais connues si tous les prédicateurs de toutes les dénominations suivaient tout simplement la conduite du Saint-Esprit au lieu d'un credo de leur dénomination, ce qu'un évêque ou quelqu'un d'autre a dit, ou quelqu'un d'autre a dit ! Ce que quelqu'un d'autre a dit n'a rien à voir là-dedans; Dieu a envoyé le Saint-Esprit et Il est notre Guide; Il est notre Conducteur. Mais même quand les gens voient le Saint-Esprit à l'oeuvre, ils En ont peur. Ils ne savent pas ce que C'est. Cela leur est inconnu, parce qu'ils ne sont pas enseignés dans cette matière-là. On leur a enseigné juste une certaine chose que l'église croit, et ils continuent carrément comme cela, et ils continuent leur vie en se disant chrétiens, et ils continuent avec les choses du monde. Et puis, quand finalement ils meurent, ils disent : " Oh ! ma foi me sauve. "

[46] Il y a quelque temps, j'ai dit à un homme, j'ai dit : " Monsieur, le Seigneur ne vous a-t-Il jamais condamné du fait de fumer ? " " Oh ! non, a-t-il dit. " Et j'ai dit : " Moi-même, je vous ai vu boire. " Il a dit : " Mais écoutez ceci, prédicateur. J'aimerais vous dire quelque chose. " Je suis allé voir un autre homme dans la salle. Il a dit: "C'est ma foi qui me sauve. " J'ai dit : " Mais, monsieur, permettez-moi donc de vous dire quelque chose. La foi sans les oeuvres est morte. " Et j'ai dit : " Le Saint-Esprit ne mène pas une telle vie. " Voyez-vous ? Et j'ai dit : " Vous pourriez être déçu. " J'ai dit: " Eh bien, la foi, c'est très bien. Mais si cette foi n'est pas accompagnée des oeuvres, alors elle ne vaut rien. "

[47] Et quand vous mourez, souvenez-vous, cela ne change pas votre esprit. Cela change simplement votre demeure. Et quel que soit le genre d'esprit qui est en vous, il s'agit de l'endroit où il va aller. Et le péché ne peut jamais entrer au Ciel. Ainsi, si vous... Vous dites : " Eh bien, je confesse les miens chaque soir. Nous avons un livre de prières, et quand nous allons à l'église, nous confessons tous nos péchés. " Et puis vous retournez carrément là et les commettez encore? Le jour suivant, vous revenez pour dire : " Ô Dieu, pardonne-moi pour avoir bu, pardonne-moi pour avoir commis adultère, pardonne-moi pour avoir menti, pardonne-moi pour avoir volé. " Et puis, vous retournez carrément et faites la même chose. " Pardonne-moi pour m'être enivré la semaine passée; je n'avais pas l'intention de boire à ce point-là. " Et puis vous retournez carrément et buvez encore. Eh bien, ce n'est pas... Ça montre que quelque chose n'a pas changé à l'intérieur. Vous essayez de peindre l'extérieur, de le blanchir à la chaux en quelque sorte. Mais ce qu'il faut faire, c'est mettre à l'intérieur le Sang de Jésus-Christ et rendre blanc par le lavage au lieu de mettre la chaux. C'est-c'est de cela que le-le monde a besoin aujourd'hui.

[48] Mais alors, nous voyons donc que, puisque Saül avait pris sur lui-même... Un jour, Samuel était un peu en retard pour offrir les holocaustes, lui seul avait le droit de le faire, sous l'inspiration de Dieu. Et Saül a dit: "Pourquoi devons-nous l'attendre?" Il est allé et il a offert cela lui-même. Il s'est mis à conduire lui-même le peuple au lieu de laisser Dieu conduire le peuple. C'est là qu'il a commis son erreur. C'est là que chaque église qui s'est déjà organisée a cependant commis son erreur fatale. Je n'ai jamais vu une organisation... J'ai - j'ai considéré l'histoire; j'ai lu les pères prénicéens d'un bout à l'autre ainsi que Josèphe et tous les historiens anciens, et je n'ai jamais vu une seule fois où une église qui avait connu un grand réveil spirituel et qui est tombée, qui s'est éloignée de la chose, se relever encore. Je veux que vous me montriez où cela s'est fait. Dieu... S'ils ne veulent pas suivre la Lumière, Dieu va les mettre carrément de côté et laisser quelqu'un... "De ces pierres-ci Dieu peut susciter des enfants à Abraham. "

[49] Luther était la Lumière de son jour. Mais il y avait là dans cette Eglise luthérienne un groupe qui a tordu les Ecritures pour les faire concorder avec leur propre théologie. Bien vite, l'Eglise luthérienne s'est retrouvée de côté; le réveil était terminé. Dieu a suscité les méthodistes. Les méthodistes sont venus avec la sanctification; il y a eu un grand réveil qui a balayé le monde, l'un des plus grands que le monde ait jamais connu, au temps de-de John Wesley. Et un grand réveil a balayé le pays. Mais quand John, Charles et Asbury et tous les autres sont morts, on a eu là un nouveau groupe qui s'est mis à penser beaucoup à : "Eh bien, nous ne devrions pas faire ceci, une-une religion de Sang et tout ce genre d'histoires... " Et aussitôt, ils ont commencé à introduire toutes sortes de credos et de choses. Et maintenant, regardez où cela en est : ça se retrouve mis de côté. Oh ! oui. Et les pentecôtistes ont fait exactement la même chose qu'eux, très exactement : ils ont suivi la voie de toute chair.

[50] Oui, vous voulez être comme le monde. Ne soyez pas comme le monde. Nous sommes différents. Les serviteurs de Dieu sont différents. Ils sont nés de nouveau; ce sont de nouvelles créatures en Christ. Vous n'avez pas le droit de prendre les choses du monde pour les mêler au christianisme. La robe du chrétien n'est pas constituée de théologie fabriquée par l'église. La robe du chrétien est faite du baptême du Saint-Esprit (pas quelque chose de moins que cela) ; et une vie accompagne ce baptême du Saint-Esprit qui vous fait vivre correctement, agir correctement, vous comporter correctement, parler correctement, vivre correctement. C'est vrai.

[51] Mais alors, quand Saül ne voulait plus s'attendre à l'Eternel, Samuel s'est aussitôt détourné de lui. Rappelez-vous, et la première fois, pas la deuxième fois, mais la première fois que Saül s'est chargé d'assumer le service de l'Eternel, Samuel lui a tourné le dos et s'est éloigné de lui. Et la première fois que l'église laisse ses conducteurs prendre en charge la conduite du peuple, le Saint-Esprit s'éloigne d'eux. Et la toute première fois que vous suivez la conduite de l'homme plutôt que celle de Dieu, le Saint-Esprit s'éloignera aussi de vous. Laissez le Saint-Esprit conduire. La chose dont nous avons besoin, c'est la conduite. Et Dieu nous a donné un Conducteur, mais nous ne L'écoutons pas.

[52] Il n'y a pas longtemps, je lisais dans un... C'est frère Gene qui m'a apporté cela, je crois, dans un des magazines au sujet des oies qui émigrent du Canada. Et elles ont un-un conducteur. Et si ce conducteur n'est pas un très bon conducteur, si elles n'en ont pas choisi un bon, il les amènera n'importe où, il va les amener à la montagne et elles vont toutes mourir. Il n'y a pas longtemps un groupe a volé... un vieux jars qui ne savait pas où il allait, qui ne connaissait pas la direction qu'il avait prise, son instinct n'était pas correct; il a amené un groupe d'oies jusqu'en Angleterre. Elles n'ont jamais pu revenir. Elles-elles... c'est leur nature de migrer chaque année. Et elles se rassemblent simplement et poussent des gloussements, crient et font des scènes là en Angleterre, et elles ne savent pas comment rentrer dans leur pays d'origine.

[53] Cela me rappelle certaines de ces morgues froides et formalistes que nous avons aujourd'hui : vous vous retrouvez tellement éloignés de Dieu que vous ne savez comment revenir. Vous ne reviendrez jamais au moyen des credos. Vous devez avoir l'inspiration pour vous conduire, frère. Et cette inspiration vient par le Saint-Esprit. Oui. Conduits par l'Esprit, les fils et les filles de Dieu sont conduits par l'Esprit de Dieu. Ils aiment l'Esprit. Ils ne cherchent pas à dire : " Eh bien, attendez une minute. Dans mon église, les gens ne disent pas 'amen'. Dans mon église, les gens ne lèvent jamais la main; ils sont très calmes. Eh bien, nous donnerions des frissons et de la fièvre à notre pasteur si quelqu'un criait 'amen'. " Eh bien, vous devriez alors le faire frissonner de temps en temps. Voyez simplement ce qui arriverait. C'est juste.

[54] Ce qu'il nous faut aujourd'hui, c'est une bonne vieille religion qui touche le coeur. Permettez-moi de vous dire quelque chose. Quand à sa naissance un bébé ne crie pas, ne gémit pas et n'ouvre pas sa petite bouche pour faire entendre quelque chose, eh bien, vous... rien n'arrive, quel est le problème de ce bébé? C'est un mort-né. Je pense qu'aujourd'hui nous avons trop de morts-nés, oui, ah! dans l'église. Quelqu'un vient et dit : " Croyez-vous en Dieu le Père, Tout-Puissant, Créateur des cieux et de la terre, en Jésus-Christ, Son Fils ? - Oui, je crois. - Promettez-vous de faire telle chose pour cette église ? - Oui. Et Il prend sa petite salière avec quelques petites gouttes d'eau, il lui donne la main d'association, l'introduit dans l'église. Ce sont des bébés mort-nés. Oui. C'est juste. Qu'est-ce qu'on fait d'un bébé à sa naissance, s'il ne crie pas aussitôt qu'il vient au monde, quelle est la première chose que vous lui faites? Vous le soulevez, le retournez sur votre bras et lui donnez une petite... comment appelez-vous cela? Vous lui donnez une fessée. C'est juste. Vous lui donnez quelques tapes comme cela. [Frère Branham tape les mains. - N.D.E.] Et, bien vite, il fait : " Ouaa ! ", et vous avez un bébé vivant.

[55] Et c'est ce qu'il faut aujourd'hui dans l'église; ce n'est pas quelqu'un qui dit : " Eh bien, je-je sais que ce n'est peut-être pas très bien de manifester cette petite lâcheté. " Il vous faut derrière la chaire un homme qui vous dira... qui vous mettra en pièces jusqu'à ce que vous arriviez à crier de temps en temps, pour que Dieu vienne et que quelque chose se produise. Alors vous êtes né. Pas quelqu'un qui dorlote vos péchés et qui dit : " Oh ! eh bien, cela...nos-nos ancêtres croyaient cela. " Nos ancêtres ... Notre Bible dit que c'est juste. C'est ce qui est juste, notre Bible. Et le même Saint-Esprit qui est descendu le jour de la Pentecôte (Nous savons tous que c'était la naissance de la nouvelle Eglise), si ce même Saint-Esprit ne vous apporte pas la même expérience, alors vous avez un Saint-Esprit différent de Celui-là. C'est tout à fait juste. Si cela ne vous fait pas vivre une vie de sacrifice, une vie pleine de joie et de plaisir, le baptême de l'Esprit vous amenant à des signes, des prodiges et des miracles et tout, il s'est passé quelque chose. Jésus a dit : " Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. "

[56] Voyez comment ils ont perverti la chose aujourd'hui, avec la conduite des hommes. " Voici un bon membre d'église. Oh! je sais qu'il fait ceci ; oh! je sais qu'il fait cela. Mais il est un diacre dans l'église; et il fait ceci cela. Mais, je vous assure, il est vraiment... quand vient le moment où nous-nous avons notre programme missionnaire, il ne manque jamais de donner un chèque de cinq cents dollars. Et si nous avons une réfection à faire, oh! c'est un brave gars. " Puis, vous vous tenez là avec votre col retourné et vous prêchez un jour à ses funérailles avec un drapeau en berne, vous dites qu'il est allé au Ciel. N'est-ce pas là une chose honteuse ? Permettez-moi de vous dire quelque chose. Ce qu'il nous faut aujourd'hui, c'est la nouvelle naissance, la nouvelle vie, de nouvelles créatures en Jésus-Christ. Quelle différence!

[57] Il n'y a pas longtemps, un homme a dit... un prédicateur m'a raconté qu'il a dû prendre secrètement un membre dans son église; il a dit : " C'est un homme bien. " Mais a-t-il dit : " Il ne pouvait tout simplement pas se tenir devant cet auditoire et-et être introduit dans l'église." Il a dit : " Je-j'ai dû le faire entrer dans la salle de prière par derrière pour l'introduire secrètement dans l'église. Qu'en pensez-vous donc, Billy ? " J'ai dit : " Je l'aurais tourné immédiatement vers l'auditoire et l'aurais cogné aussi fort que possible. C'est de cette manière-là que je l'aurais fait entrer. " C'est juste.

[58] Il y a quelque temps, je descendais à cette rivière pour baptiser une femme. Et il y avait tout un groupe qui m'accompagnait. Et ainsi, chemin faisant, la femme a dit : " Frère Branham ? " J'ai dit : " Oui. " Elle a dit : " Eh bien, j'ai finalement décidé que vous descendiez me tremper. " J'ai dit : " C'est quoi ça ? " Elle a dit : " Vous allez-vous allez me préparer cet après-midi pour me tremper, n'est-ce pas ? " J'ai dit : " Non, madame. Avant que je fasse cela, ai-je dit, vous devez mettre votre coeur en ordre avec Dieu. Je ne vous baptiserai en aucun cas; vous êtes encore toujours en vie dans le monde. Vous devez être morte. Nous n'ensevelissons que les morts, ceux qui sont morts en Christ et qui sont prêts pour ressusciter en nouveauté de vie. Et une personne qui fait une telle remarque contre le baptême n'est pas le candidat qu'il faut pour le baptême d'eau. " C'est juste.

[59] Eh bien, c'est là que nous allons. Nous voyons que l'esprit...Saül a dit : "Je vais le faire moi-même. Je sais le faire. J'en sais autant que ce vieux fou de Samuel. " Et Samuel avait prouvé qu'il était un serviteur de Dieu. Il avait prouvé que le Saint-Esprit était avec lui, car il a dit : " Je vais vous prendre à témoin ce jour. Vous ai-je déjà dit quelque chose au Nom de l'Eternel qui ne se soit accompli ? Suis-je déjà venu demander et mendier de votre argent, et toutes ces grandes choses ? " " Non, ont-ils répondu, tu n'as pas fait cela, mais néanmoins, nous-nous voulons avoir cela tel que nous le voulons. " Voyez-vous ? Et c'est alors que vous voyez ce qu'ils sont devenus.

[60] Eh bien, nous voyons donc que quand un homme rejette la conduite du Saint-Esprit... Savez-vous ce que Dieu a fait de Saül? Il lui a donné un mauvais esprit pour le conduire. Eh bien, comment ça ? Il lui a donné un mauvais esprit; Dieu lui a donné un mauvais esprit pour le conduire. Ainsi, quand un homme rejette la conduite du Saint-Esprit, ou si une personne quelconque rejette la conduite du Saint-Esprit, vous recevez sur vous un démon pour vous conduire. C'est tout à fait biblique. Ô Dieu ! j'aurais souhaité que nous ayons un réveil. J'aurais souhaité qu'il vienne un temps où le Saint-Esprit pourrait vraiment entrer de nouveau dans les coeurs des Américains, afin qu'ils voient que c'est Lui. Ils veulent regarder et dire: " Eh bien, maintenant regardez. Je ne peux pas coopérer dans ces réunions parce que mon église ne... " Qu'est-ce que ça change ? Qu'est-ce que cela a à voir avec la chose ? " Eh bien, je vous assure, ils-ils croient ceci, mais nous, nous ne croyons pas cela. " Aussi longtemps qu'ils prêchent la Bible, et toute la Bible, et le Plein Evangile, et rien d'autre que la vérité, écoutez cela. Aussi longtemps qu'ils sont conduits par l'Esprit, croyez cela. Et Dieu se révèlera. Si un homme est conduit par l'Esprit de Dieu, Dieu se révélera à cette personne. Certainement. Dieu a promis de le faire. Ainsi, en faisant cela, nous savons alors que-que le Saint-Esprit conduit le peuple et Dieu prend soin de la chose. Amen ! Croyez-vous cela de tout votre coeur ? Certainement, nous le croyons. Très bien.

[61] Et puis, j'aimerais dire une autre chose. Ce mauvais esprit a commencé à conduire Saül; et il l'a conduit. Et aujourd'hui, quand le Saint-Esprit est rejeté, Il veut... Il... Que va-t-Il faire ? Vous allez recevoir un mauvais esprit pour vous conduire. Maintenant, écoutez. Je ne veux pas vous blesser, mais je voudrais que vous compreniez ceci. Voyez-vous ? Ce qui arriva en ce temps-là arrive de même aujourd'hui. Les gens ne veulent pas que le Saint-Esprit les conduise, par conséquent ils reçoivent un mauvais esprit. Que se passe-t-il avec un mauvais esprit ? Le mauvais esprit veut conduire-veut donc conduire les gens. Et alors quoi ? Ils ne veulent pas... ils ne voulaient pas que Dieu soit leur Juge. Et aujourd'hui, les gens ne veulent pas que le Saint-Esprit les juge. C'est la raison pour laquelle ils ont rejeté Samuel, parce que son jugement venait de Dieu; c'était scripturaire. Ils ne veulent pas être conduits par l'Esprit. Et ils ont rejeté cela pour prendre un ecclésiastique. Et qu'ont-ils obtenu ? Un mauvais esprit pour les conduire.

[62] Eh bien, aujourd'hui, les gens ne veulent pas être conduits par le Saint-Esprit. Ils ne veulent pas que le Saint-Esprit les juge. Eh bien, c'est vrai, mes amis. Ils ne veulent pas que le Saint-Esprit les juge. Alors, les gens m'ont dit... Il n'y a pas longtemps, une femme m'a dit... Je prêchais très durement et je réprimandais les soeurs du fait qu'elles se coupaient les cheveux, et je leur disais que la Bible déclare qu'elle était une prostituée si elle le faisait, qu'elle-elle était infidèle à son mari et que ce dernier avait le droit de la répudier. C'est exactement ce que disent les Ecritures. Toute femme qui se coupe les cheveux, dit la Bible, déshonore son mari, qui est son chef. Et vous pouvez leur prêcher... Cette dame m'a rencontré à l'extérieur, et elle a dit : " Permettez-moi de vous dire quelque chose maintenant même, pasteur. Vous allez certainement ruiner votre ministère." J'ai dit : " Tout ministère que la Parole de Dieu ruine devrait être ruiné." C'est tout à fait juste. Elle a dit : " Eh bien, a-t-elle dit, tout le monde s'en ira et vous quittera. " J'ai dit : " Aussi longtemps que Lui reste avec moi, c'est l'essentiel. " Voyez-vous ? Que Lui reste.

[63] Et certainement qu'on ne veut pas que les gens... Vous ne... En effet, ils veulent être comme le monde. Ils ne veulent pas... Les femmes ne veulent pas s'habiller comme le peuple de Dieu, de façon décente, morale. Eh bien, il y a quelques semaines, je suis allé à une réunion pentecôtiste. Eh bien, vous les baptistes, préparez-vous à crier, ainsi que vous les presbytériens. Je suis allé à l'une des principales églises pentecôtistes des Etats-Unis. Et moi et mon associé, nous étions assis là. Ils étaient... J'allais avoir un service de dimanche matin. Et quand... Ils savaient que j'étais toujours contre ce genre d'histoires. Et alors, quand ils ont congédié l'école du dimanche, j'étais là dans le parking. Voilà venir les monitrices de l'école du dimanche...non, maintenant, ce ne sont pas-ce ne sont pas les méthodistes; ce sont les pentecôtistes. Les cheveux coupés très court et le visage tout maquillé, c'est comme si elles avaient mangé du bifteck rouge et qu'elles en avaient partout sur leurs ongles et-et partout comme cela, avec tout ce maquillage, et de la manucure; elles sortaient là. Et voilà venir des hommes de mon âge, avec cette chevelure lisse coupée à la queue de canard et ramenée derrière comme cela. Frère, si j'avais une telle assemblée, je la mettrais sûrement en pièces, frère; certainement. Oui, oui.

[64] Oh! ils ne voulaient pas rester pour écouter ce saint-exalté prêcher. Et puis, ils prétendent être des pentecôtistes ! Quand je suis arrivé là-bas, la monitrice de l'école du dimanche est sortie, elle a dit : " Bonjour, Révérend Branham. " Avec tout le...cette histoire rouge au visage et ce crayon noir sur les yeux et-et tout-tout le... et habillée de façon si sexy. Et elles disent : " Eh bien, un instant donc. Frère Branham, c'est l'unique genre d'habits qu'on peut acheter. " On vend toujours des tissus et des machines à coudre. Vous n'avez donc pas la moindre excuse. C'est juste. Si vous êtes conduit par le Saint-Esprit, redressez-vous. Les gens ne veulent pas que le Saint-Esprit les juge. Ils ne veulent pas... Il n'y a aucune excuse. Dieu n'écoutera pas vos excuses. Il n'a pas écouté celles de Saül, et Il ne vous écoutera pas. Vous devez vous conformer à ce que dit la Bible.

[65] Je crois que toute femme devrait être propre; elle devrait être en beauté; tout homme aussi, il devrait être beau et propre, mais être décent. Vous savez, si vous portez ces sales habits que portent les gens, ces sales shorts et... Il y a quelque temps, une femme m'a dit, elle a dit : " Frère Branham, je ne porte pas ces shorts. " Elle a dit : "Je porte des pantalons. " J'ai dit : " C'est pire, pire. " Savez-vous ce que Dieu a dit ? " Une femme qui porte un vêtement d'homme est en abomination à Dieu. " Et Dieu est Dieu, et Il ne change jamais; Il est le Dieu infini. Si autrefois cela était une puanteur écoeurante aux yeux de Dieu, cela continue à être une puanteur écoeurante de voir une femme porter un vêtement d'homme. Il a créé les hommes comme hommes et les femmes comme femmes... [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... s'il ne prêche pas cela ainsi. C'est ce que dit la Bible. C'est tout à fait juste. Et, oh! les gens ne veulent pas de cela.

[66] Une dame m'a dit, elle a dit : " Eh bien, pensez-vous que c'est mal pour une femme de porter du... ce maquillage?" J'ai dit : " Absolument. Je le pense." J'ai dit : " Le visage... Jamais Dieu... S'Il avait voulu que vous ressembliez à une étable, Il aurait fait de vous une étable, ai-je dit, toute peinte comme cela." S'il avait voulu que vous fumiez, Il aurait placé une cheminée sur votre tête, avec des conduits de fumée par lesquels vous pourriez expirer. Mais Il-Il vous a donné des poumons pour que vous respiriez un bon air frais. C'est dans ce but-là qu'Il a fait cela.

[67] Et eux, oh! non, mais vous... Ils ne veulent personne, ils ne veulent pas que le Saint-Esprit les juge. Eh bien, si vous recevez le Saint-Esprit et que vous puissiez continuer à vivre de cette manière-là... Venez me voir et dites-moi que vous avez le Saint-Esprit tout en vivant comme cela, je-je ne peux pas être votre juge, mais selon la Parole, vous avez manqué le coche quelque part, frère. C'est juste. C'est exactement ce que l'Esprit dit. Voyez-vous? C'est juste. Nous avons de nouveau besoin de sainteté. Nous avons besoin... Revenez à Dieu. Oui, les gens rejettent Cela, certainement. Ils ne veulent pas faire cela ( ils savent comment ils...) ils ne veulent pas venir sous la juridiction du Saint-Esprit. Ils ne veulent pas que le Saint-Esprit les guide.

[68] Permettez que je vous dise quelque chose, mesdames; je ne me moque pas de vous. Ceci n'est pas un endroit pour faire cela ; c'est un endroit où le jugement est proclamé. Et le jugement doit être proclamé correctement. Et le jugement, c'est par la Parole de Dieu. Suivez. Dans toute la Bible, il n'y a eu qu'une seule femme qui se maquillait (C'est juste), une seule femme. Et elle ne se maquillait jamais pour aller à la rencontre de Dieu. Elle se maquillait pour aller à la rencontre d'un homme, pour essayer de le vamper (c'est juste), Jéhu. Jézabel, savez-vous ce que Dieu a fait d'elle? Il l'a donnée en pâture aux chiens. C'est juste. Quand donc vous voyez une femme portant du maquillage, dites que c'est "Mademoiselle viande pour chiens". C'est exactement ce qu'elle est devant Dieu. Il l'a donnée en pâture aux chiens. C'est tout ce à quoi elle était destinée, aux chiens. Il l'a donnée en pâture aux chiens. Combien savent que c'est la vérité? Qu'ils disent " amen ". C'est tout à fait juste.

[69] Vous voyez donc, ces caractéristiques païennes entrent dans l'église, parce qu'un fils tiède de Kis se tient derrière la chaire, et il a peur de prêcher la vérité à cause de son bon de repas. Frère, permettez-moi de vous dire qu'il nous faut des hommes derrière la chaire, pas une bande de poules mouillées de théologiens qui ont peur de dire quelque chose au peuple. Il nous faut des hommes courageux, de braves hommes, remplis du Saint-Esprit, qui se tiennent là et qui ne prêcheront pas des histoires de poules mouillées, des credos, la dénomination, mais qui prêcheront l'Evangile et leur écorchera la peau. C'est tout à fait juste. C'est juste.

[70] Vous dites à votre petit garçon: "Eh bien, Junior, chéri, ne fais pas ça." Prenez un bâton et écorchez-le. C'est ce qu'il vous faut. Regardez ce que vous avez suscité avec ce "Junior, chéri". La petite Marthe, vous savez, tapera du pied et dira à sa maman: "Tu la fermes; je ne vais pas faire ça." Oh! mon vieux. C'est une bonne chose qu'ils n'aient pas eu mon père. C'est juste. Absolument. Avec toutes ces histoires, vous voyez ce que vous avez? Une bande d'idiots juvéniles. C'est exactement ce que vous avez. De la folie, c'est tout à fait juste. Ils remplissent les asiles de fous. Des hippies, voilà ce qu'a engendré "Junior, mon chéri". La Bible dit que si vous épargnez la verge, vous gâtez votre fils. C'est tout à fait juste. Et Dieu sait ce qu'est la vérité et ce qui est mieux. Samuel a essayé de dire ça à Saül. Dieu sait ce qu'il y a de mieux. Mais Saül a dit: "Eh bien, c'est moi que les gens veulent." Ce-c'est cela. Aussi longtemps qu'il pouvait trouver quelqu'un pour le suivre, c'est tout ce qu'il voulait. Il a utilisé le nom de Samuel et il a eu quelqu'un pour le suivre; c'est tout ce qu'il voulait.

[71] Non, les gens ne veulent pas de ce vrai et authentique Evangile. Ils ne veulent pas de cette vérité authentique, ils ne veulent pas de la-la conduite du Saint-Esprit. Ils préféreraient avoir un pasteur intellectuel. Voyez-vous? Eh bien, voilà le genre d'homme qu'ils veulent, quelqu'un... Ils ne veulent pas... Ils veulent quelqu'un qui va in-... qui ne leur dira pas que "c'est mal de faire ceci, c'est mal de faire cela, arrêtez de faire ceci, et arrêtez de faire cela". Non, ils ne veulent pas de cela. Mais ils veulent un homme qui a une expérience théologique de séminaire, quelqu'un dont ils peuvent dire qu'il a plusieurs diplômes, qu'il se tient avec beaucoup d'élégance et qu'il a un habillement très chic, ce qui est parfaitement en ordre. Mais quand il arrive là, il donne plutôt sa propre interprétation de la Bible, non pas conformément à la Bible, mais conformément à une expérience théologique de séminaire, au lieu du baptême du Saint-Esprit en lui pour lui faire écorcher la peau. C'est tout à fait juste.

[72] Citez-moi un prophète de la Bible qui était un vrai prophète et qui n'a pas écorché la peau. Citez-moi un seul cas qui soit jamais arrivé. Et à l'époque, les gens ne voulaient pas croire en eux, mais Dieu leur a donné des miracles et des prodiges qui les ont accompagnés pour amener les gens... pour confirmer que leur ministère était vrai. Ç'a toujours été ainsi. Aujourd'hui, le Saint-Esprit vient directement dans l'Eglise et dit : " Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: en Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; ils saisiront des serpents ou boiront des breuvages mortels; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. Le jour de la Pentecôte, ils étaient tous ensemble dans le même lieu. Tout à coup, il vint du ciel un bruit comme celui d'un vent impétueux, et il remplit toute la maison où ils étaient. Des langues, semblables à des langues de feu se posèrent sur chacun d'eux. Et ils furent tous remplis du Saint-Esprit et se mirent à parler en d'autres langues, selon que l'Esprit leur donnait de s'exprimer." Ils sont sortis dans les rues en criant, en dansant, et se comportant comme des gens ivres, juste comme... Et n'oubliez pas, vous les catholiques, que la sainte vierge Marie était parmi eux. Et si elle ne pouvait pas aller au Ciel sans passer par ce genre d'expérience, comment allez-vous y parvenir? Pensez-y. Oui, oui. Elle était là ; tous remplis du Saint-Esprit, comme s'ils étaient ivres, tous ensemble, des hommes et des femmes. Sans cela, vous n'avez pas la Pentecôte.

[73] Eh bien, que font les gens aujourd'hui ? On vous prend, vous amenez une vieille lettre usée venant de quatre ou cinq différentes églises qui l'ont reçue et vous la déposez là, et on vous établit dans une église, et on vous appelle membre. Oh! voilà Saül. Voyez-vous? C'est exactement ce qu'il a fait. Mais Samuel voulait être conduit par Dieu. Ces gens vont à l'église dimanche matin, un pasteur interprète la Parole. Ils retournent carrément là et font ce qu'ils veulent pendant la semaine. Il leur parle; ils rentrent chez eux après qu'il leur a donné l'interprétation de quelques histoires de l'église et qu'ils ont récité quelques credos. Ils rentrent chez eux en quelque sorte à moitié satisfais, se consolant en disant : " J'ai fait toute ma religion. C'est suffisant jusqu'à la semaine prochaine. Je vais revenir. " Ils prennent la communion dimanche matin, du pain avec du jus de raisin et ainsi de suite, et quoi qu'ils fassent, et ils laissent les choses aller comme cela. Oh! frère.

[74] Mais alors, qu'a fait Saül? Il a certainement mis sur pied une grande armée, certainement. Il a fait d'Israël une grande armée. Il les a tous équipés de belles lances polies. Il les a entraînés à se battre avec ces lances juste comme... comme de très vaillants hommes. Il leur a tous fait de grands boucliers et tout. Tous étaient vraiment impeccables et formés, bien à jour. Eh bien, les choses allaient bien pour eux. Les autres nations ont regardé et ont dit : " Vous savez, Israël évolue très bien. " Mais un jour, un jour... Dieu n'a pas laissé cela continuer trop longtemps, de sorte qu'un jour un adversaire répondant au nom de Goliath surgit, les bras croisés, et Israël frémissait au point où ses souliers tremblaient au sol. Ce pauvre type qui dépassait tous les autres de la tête frémissait aussi. Il se tenait là; il n'avait jamais rien vu de pareil. Il fallait que l'Esprit prenne le contrôle, le Dieu d'Israël devait manifester Sa puissance.

[75] Oh! oui. Il y aura un Goliath quelque part. Nous en avons eu un il n'y a pas longtemps. Nous en avons un aujourd'hui; je ne comprends pas pourquoi. Nous avons les plus grands intellectuels, les groupes les mieux habillés; nous avons les meilleurs séminaires théologiques, certains des hommes les mieux formés que l'on ait vus. Ils ont entraîné des chorales de sorte qu'elles peuvent chanter Que Tu es grand au point que les archanges peuvent à peine leur être comparés. Oh! Ils sont formés dans les meilleures écoles et tout comme cela, ils connaissent tout. Mais quand on en vient à l'heure du Surnaturel, ils n'En savent rien. Dieu a envoyé un adversaire pour montrer ce qui était juste, pour montrer que cette chose-là était fausse. Et, frère, je dis ceci avec un amour et un respect pieux. L'un de nos fils de Kis, dépassant tous les autres évangélistes de la tête, a été appelé l'autre jour par un mahométan qui défia la Parole de Dieu, et il avait la frousse, et il a pris le large. Oh! la la! Quel est le problème ? C'était quelque chose qui dépassait la théologie. Il fallait que la puissance surnaturelle de Dieu vienne faire cela. Il n'en savait rien. C'était pareil au temps de Saül.

[76] Mais écoutez, vous les vrais croyants en Christ, vous les vrais chrétiens qui croyez en Dieu et au surnaturel. Pendant tout le temps que Saül était en train de former cette grande armée et de susciter tous ces intellectuels, Dieu avait là quelque part un petit David qui faisait paître les brebis de son père avec la nourriture de brebis, la Parole, pas avec de mauvaises herbes théologiques. C'est juste. Il se faisait qu'il était là quand cela est arrivé. Oh! la la! Ils ont voulu lui donner une expérience de séminaire. Saül a dit : " Viens ici, peut-être que mon armure t'ira bien. " Il a dit : " Ôtez de moi cette histoire. " " Eh bien, je vais faire de toi un licencié en lettres et te donner un doctorat." Et il a dit : " Je n'en sais rien. Ôtez de moi cette histoire. Mais laissez-moi vous dire quelque chose: j'ai cette fronde. " " Eh bien, ça ne fait pas le poids. " " Mais écoute ceci. Un jour, un agneau paissait là, l'une des brebis de mon père paissait là; et un lion a surgi, l'a attrapé et l'a emporté. Et j'ai pris cette fronde, j'avais confiance dans le Dieu d'Israël, et je l'ai poursuivi, et je l'ai terrassé et l'ai tué; et j'ai ramené cet agneau. " Il a dit : " Un ours a surgi, s'est emparé d'un chevreau et s'en est allé avec, un des chevreaux de mon père; et j'ai mis la pierre dans une fronde; juste une toute petite chose, mais je - je l'ai poursuivi. Je ne me fiais pas à la fronde, mais je me fiais à la puissance du Dieu d'Israël. " Amen.

[77] Qu'est-ce ? La f-o-i en J-é-s-u-s. C'est juste. La confiance dans la puissance du Dieu d'Israël. " Et j'ai terrassé cet ours, j'ai arraché le lion, la petite brebis de sa gueule, puis, je l'ai ramenée. " Il a dit : " Et à combien plus forte raison... je-je suis un ministre de la délivrance. Je sais de quoi je parle. " Ecoutez. Aujourd'hui, il y a de petits David dans le monde. Ils ne sont - sont peut-être pas reconnus par les Saül, c'est vrai. Mais il y a de petits David dans le monde, qui exercent le pastorat et paissent les brebis de Dieu, avec de la nourriture des brebis. Et un jour, un terrible cancer est venu et en a pris une. Le médecin a dit : " Eh bien, c'en est fini de lui. " Mais ce petit David a dit : " Je ne sais pas. Je n'ai pas grand-chose, juste la prière de la foi, mais je viens après toi, parce que tu es la brebis de mon Père. J'ai la foi. " Alléluia ! " Je viens après toi." Une crise de paralysie en a frappé une. Il a dit : " Je ne sais pas comment je vais avoir, mais je viens après toi. Tu es l'une des brebis de mon Père. " Alléluia ! Ne rejetez pas le Roi d'Israël. Gloire. Fiou! Alléluia...?... [L'assemblée adore. - N.D.E.]

[78] Il n'avait pas grand-chose, mais il avait la foi dans le Dieu d'Israël. Je vous assure, eux L'avaient rejeté; ils avaient toutes leurs chorales et des érudits bien formés et de la théologie. Mais quand cela est venu du surnaturel, ils étaient bloqués. Ils n'en savaient rien. Pourquoi David ne connaissait-il pas ce vaillant homme ? C'est parce que ce dernier se nourrissait dans un autre pâturage. C'est juste. Il recevait sa formation dans une autre atmosphère. Un jour, une-une maladie est venue et s'est emparée d'une brebis du Père et allait l'amener prématurément dans la tombe. Ce petit David a dit : " Je ne sais pas comment je vais y arriver. " Ils ont dit : " Oh! c'est absurde, cette petite fronde! " " Il se peut que j'ignore comment y arriver, mais c'est une promesse, et j'ai la foi là-dedans; je viens donc après cet agneau. " Et il l'a ramené. Alléluia! Oh ! qui je... Ce qu'il nous faut ce soir, c'est nous éloigner de toute cette théologie faite de main d'homme et ramener le Roi en ayant foi dans le Fils de Dieu...?... toute cette histoire. Oui, oui. Ne vous inquiétez pas.

[79] Les gens avaient peur d'annoncer la réunion en Afrique du Sud. Joseph Boze l'a fait. C'est quand dix mille mahométans qui se tenaient là ont vu un pauvre petit garçon tordu, tout tordu comme cela, qui est monté l'estrade en clopinant et qui n'était même pas dans son bon sens. Mais quand ils ont vu le Saint-Esprit lui dire qui il était, ce qui était arrivé, ce qui avait causé cela... et quand il a terminé de prier, il s'est redressé comme un homme comme cela, dix mille mahométans ont déposé leurs trophées par terre et ont accepté Jésus-Christ comme leur Sauveur personnel. Oui, oui. Considérez Tommy Osborn, Oral Roberts, des hommes qui paissaient le troupeau avec la nourriture des brebis. Les jours des miracles ne sont pas passés, comme le déclarent les théologiens. Si les jours des miracles sont passés, le jour de Dieu est passé. Dieu est un miracle. Certainement, vous y êtes, la nourriture des brebis.

[80] Oh! mon pauvre ami découragé ! Il se pourrait que le diable vous ait amenée, soeur, là à un point où vous n'avez aucun désir de laisser pousser vos cheveux. Il pourrait vous amener à un point où vous pensez qu'un pasteur est insensé quand il vous prêche la pure sainteté, la manière dont vous devriez vous habiller. Certains d'entre vous, hommes, qui sortez là et faites ces choses que vous ne devriez pas faire... Et vous, hommes, qui laissez vos femmes faire une telle chose et qui fumez la cigarette, j'ai peu de considération pour vous en tant qu'un homme. Eh bien, c'est tout à fait juste. Vous savez, l'homme est le chef de la maison, aussi longtemps qu'il occupe sa place. Mais nous... je-je ne... j'aime voir un homme qui est un homme. Un homme n'est pas jugé par la quantité de muscles qu'il a; c'est une bête. Un homme n'est pas jugé par la force de ses muscles, il est plutôt jugé par les poches qu'il a sur son pantalon au niveau des genoux à cause de la prière. C'est ça qu'il faut pour un homme.

[81] Un homme, c'est le caractère, pas la bestialité, mais le caractère. J'ai vu des hommes qui pesaient deux cents livres [environ 90 kg - N.D.T.], mais qui n'avaient pas une once d'homme en eux, arracher un bébé des bras de sa mère et violer celle-ci. Tout homme qui donnerait une cigarette à une femme est minable et mesquin. Et de savoir que c'est l'un des plus grands éléments de la cinquième colonne qui est en train de briser la colonne vertébrale de notre nation ! Et ces fabriques de cigarette et tout ce qu'on a ici, produisant des cigarettes et du whisky, et-et puis on annule tous leurs impôts sur leur revenu, sur la publicité pour présenter davantage de souillure à la télévision et donner un modèle à ces femmes... Ô Dieu! qu'arrive-t-il à notre pays ? Il a rejeté la conduite du Saint-Esprit, il ne supporterait pas une seule minute une telle histoire. Il n'est pas étonnant que les maladies et les afflictions l'aient envahi.

[82] Ce qu'il nous faut aujourd'hui, c'est un Dieu, le Roi rejeté, le Roi d'Israël qui entre parmi nous comme ceci. Peut-être qu'il vous a pris comme cela. Peut-être qu'il y a ici ce soir des malades qui vont se tenir dans la ligne de prière. Il peut y en avoir ici, le cancer vous a peut-être pris. Le diable vous a peut-être mis hors de portée du médecin, de votre bien-aimé médecin; et il vous a amené à un point de non-retour. Ça peut être le cas. Mais permettez-moi de vous dire quelque chose, frère. Ce soir, quand je vous amènerai dans cette ligne de prière, je n'ai qu'une toute petite fronde qui s'appelle la f-o-i. Je viens après vous. C'est juste. Je viens après vous. Je L'ai vu ramener d'autres; Il vous ramènera aussi. Absolument.

[83] Dieu qui peut guérir ces gens, d'autres gens, peut vous guérir aussi. Croyez-vous cela ? Oui, effectivement. Le même Dieu est toujours vivant et ce soir nous venons après lui. Et avec la puissance et la foi en Jésus-Christ, nous allons assommer ce démon et ramener la brebis. Pourquoi cela ? C'est la brebis du Père, le petit agneau de Dieu que Satan a enlevé, et il a dit : " Je vais... Il est très influent. Je vais ôter cet homme de l'église; je vais ôter cette femme de l'église. " Viens, David, allons-y. Oui, oui. Dieu nous a promis la victoire. Jusqu'à quand cet incirconcis, cet incroyant de Philistin se tiendra là à défier la Parole du Dieu vivant ? Oui, oui.

[84] Je vais être comme les enfants Hébreux qui ont dit : " Notre Dieu est capable de nous délivrer, mais néanmoins, nous ne nous prosternerons devant aucune idole, des dénominations formalistes ni rien d'autre. " Je vais venir; c'est tout ce que je peux faire. Je ne peux pas dire que je suis capable de la ramener, mais je viens, j'essaie. Je vais l'affronter au Nom de Jésus-Christ avec la commission d'un Ange qui est venu vers moi et qui a dit : " Si tu amènes les gens à te croire et si tu es sincère quand tu pries, rien ne résistera à ta prière. " Cela s'est produit des milliers et des milliers de fois. Et toi, pauvre petite brebis malade, ce soir je viens donc après toi au Nom de Jésus-Christ. Je veux... Je vais te ramener et t'éloigner de ces sales endroits pour t'amener dans le pâturage vert et ombragé et aux eaux paisibles, là où tu peux te coucher, mettre une paille dans la bouche et lever les yeux vers Dieu, dire : " Oh ! je suis paisible comme une rivière, paisible comme une rivière. " Oui, c'est ce que nous voulons faire. Oh ! il y en a encore; il y a des pasteurs.

[85] Combien de prédicateurs ici croient dans la délivrance pour-pour les malades et les affligés ? Regardez ici. Tu vas revenir ce soir, petit agneau, car nous venons après vous. Oui, oui. Ce lion démoniaque appelé cancer, ce lion démoniaque appelé de n'importe quel nom médical qu'il veut, quoi qu'il soit, c'est un démon. Et nous avons reçu de Jésus-Christ cette commission : " En Mon Nom, ils chasseront les démons. " Il ferait mieux de déguerpir, car il y en a beaucoup ici et, ce soir, nous allons l'attraper. Nous allons te ramener.

[86] Combien maintenant ont ces cartes de prière? Levez la main. Où est Billy ? Qu'il vienne ici, où qu'il se trouve; Billy Paul, l'un de vous. Je désire que vous qui avez les cartes de prière, vous vous teniez juste ici en bas. Alignez-vous exactement comme hier soir. D'abord, uniquement ceux qui ont des cartes de prière, s'il vous plaît, ceux qui détiennent des cartes de prière. Votre... très bien. [Un message en langues est donné suivi de son interprétation. - N.D.E.] Amen. Venez en croyant; ayez la foi. A quel niveau de la ligne étiez-vous ici, soeur? C'est juste...?... votre ligne de prière dans...?...

[87] Un jour, David... Maintenant, uniquement vous qui avez des cartes et qui étiez ici hier soir. Je ne... Ce soir, on n'en a pas distribué. Nous allons encore en distribuer demain soir. Vous qui avez des cartes, tenez-vous debout ici juste un instant. Et vous qui êtes sur vos sièges, restez vraiment tranquilles, juste un instant; nous venons aussi après vous. C'est juste. Nous venons au Nom de Jésus. Vous qui êtes à l'extérieur, nous venons après vous, nous venons au Nom du Seigneur Jésus. J'en ai assez de cette confession négative et à moitié; mettons-nous au travail avec Dieu. Dieu l'a promis. Si Dieu ne tient pas Sa Parole, Il n'est pas Dieu; Il tient effectivement Sa Parole, Il est donc Dieu.

[88] Un jour, pendant que les gens se tenaient là, David parlait; Israël tremblait; l'ennemi était à la porte. Suivez, c'est scripturaire. Et pendant que David parlait encore, ne sachant pas ce qui se passait, l'Esprit est tombé sur un homme et ce dernier a prophétisé, disant : " Allez vous tenir en embuscade à tel endroit. " Et les-les ennemis se sont entretués juste là. Il s'en est suivi une confusion, et ils se sont frappés; et les autres sont tout simplement entrés et ont pris le butin. Ecoutez, vous qui êtes assis là dans l'auditoire. Vous n'êtes pas obligés d'être debout ici; ayez tout simplement la foi et croyez en Dieu. Savez-vous ce qui va se passer? Dieu obligera l'ennemi à vous quitter juste là où vous vous trouvez. La confusion viendra; il ne saura pas où il se trouve. Quand un homme parle librement et dit : " Ecoutez la Parole de l'Eternel. La bouche de l'Eternel a parlé ce soir ", et ainsi de suite comme cela, Elle dit ce qu'il faut faire, d'obéir aux commandements de l'Eternel. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : " En Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. " Toutes ces choses ont été promises. C'est l'affaire de Dieu, et Il est le Roi. Amen. Ne L'aimez-vous pas ? Louez-le. Combien L'aiment?

[89] Pendant qu'ils se rassemblent, restons bien tranquillement assis sur nos sièges maintenant, pendant qu'on apprête la ligne de prière. Chantons ce cantique. Très bien. Je L'aime. Très bien. Je L'aime [Frère Branham parle à quelqu'un. - N.D.E.] (...?... tout autour, les prédicateurs...?...) Il m'aima le premier; Et acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire. Je voudrais demander une chose à vous tous qui êtes dans la ligne de prière. Vous tous qui, dans la ligne de prière, êtes malades, nécessiteux, avez-vous prié sincèrement pour ceci ? Avez-vous prié pour votre maladie ? Si c'est le cas, levez la main. Vous avez prié pour cela. Vous croyez que vous avez prié sérieusement à ce sujet, que c'est la volonté de Dieu que vous guérissiez? Si c'est le cas, levez la main. Si vous avez prié sérieusement pour cela, cela va arriver. Alors il ne reste qu'une seule chose à faire, c'est chasser de vous la chose quand vous passerez. Oh! la la!

[90] Je crains que l'auditoire ne pense que l'évangéliste est le seul qui a le pouvoir de faire ceci. Je voudrais qu'un groupe de prédicateurs vienne se tenir ici avec moi. Vous les ministres de la délivrance qui croyez à ceci, venez ici vous tenir à mes côtés une minute. Venez ici, frères. Tenez-vous simplement là, formez une petite ligne par ici. Venez, frères, beaucoup d'entre vous. Montez ici vous tenir ici le long pour que l'on voie que c'est aussi pour les prédicateurs. Je ne suis pas... Ce n'est pas seulement moi; mes frères ici, ils-ils ont... ils sont autant ordonnés à faire ceci que moi ou quiconque d'autre. Ils sont des serviteurs de Dieu. C'est bien.

[91] Maintenant, maintenant, je vais vous dire ce qu'on va faire. Ces gens disent, frères, qu'ils ont tous prié pour ceci; ils sont tous prêts. Si donc ils ont prié pour ceci, s'ils ont prié sérieusement pour ceci, il ne reste qu'une seule chose, c'est chasser l'ennemi alors qu'ils vont passer. On n'a pas à prier pour eux; ils ont déjà prié. Est-ce juste? Voyez-vous? Pour que vous voyiez que ce n'est pas de la supercherie; ce n'est pas ça, il s'agit de la puissance de Dieu dans Sa Parole. Ces hommes sont des hommes oints; ce sont des hommes de Dieu et eux aussi prient. Je vais vous dire quoi. S'ils ont prié à ce sujet, cela ne sert à rien que nous priions. Imposons-leur tout simplement les mains et chassons d'eux l'ennemi.

[92] Ecoute, petite brebis, nous venons après toi. Es-tu prête à revenir ? Ce soir, retournons à la bonne santé. Que tout le monde soit très respectueux. Et si nous formions une double ligne juste par ici et que nous faisions passer ces gens, tout le monde, et que nous priions et chassions simplement l'ennemi. Dis tout simplement : " Satan, nous allons... " [Frère Branham parle à quelqu'un. - N.D.E.] Que dites-vous ? Très bien, alors nous n'allons faire qu'une seule ligne. Très bien, vous les soeurs, avancez juste là. Je désire que chacun de vous, les hommes, vous imposiez les mains avec moi à ces gens, au fur et à mesure qu'ils passent. Je veux que tout le monde là-bas prie pendant que cette ligne passe, et je crois que vous allez voir la gloire de Dieu.

[93] Je vous prie de vous incliner avec moi et de prier avec moi. Chacun de vous, les David qui êtes là maintenant avec vos frondes, allez-y. Maintenant, je ne crois pas à un tir de travers. Si vous n'avez pas bien visé, que vos lunettes ne sont pas réglées, ajustez-les maintenant même. Allons-y pour la-allons-y pour la mise à mort. Regardez ici, la petite brebis de Dieu. Ce n'est pas la volonté de Dieu que l'une d'elles soit malade, et elles ont prié. Tout ce dont elles ont besoin, c'est d'un peu d'aide; c'est tout ce dont elles ont besoin. " En mon Nom, ils chasseront les démons. " Amen. Si vous croyez cela, dites : " Amen. " Satan, tu ferais mieux de le lâcher; elles sont en route.

[94] Inclinons tous la tête maintenant, et que cet auditoire... que ces gens viennent juste par ici. Et quand vous passerez, chacun de vous, quand le premier ministre vous touchera, levez la main; louez Dieu de ce que c'est terminé. Venez juste par ici, et vous descendrez de cette estrade étant la personne la plus heureuse que vous ayez jamais été. Nous sommes venus vous chercher. Etes-vous prêt à partir ? Très bien. Prions tous maintenant, la tête inclinée. Montez directement. C'est ainsi que...?... les gens qui montent. Voyez-vous ? [Frère Branham et les ministres prient pour les gens qui sont dans la ligne de prière. - N.D.E.] Au Nom du Seigneur Jésus, que ce démon sorte. Amen. Au Nom du Seigneur Jésus, que ce démon sorte. Amen. Sors, Satan...?... Au Nom de Jésus, que ce démon sorte. Au Nom de Jésus, que ce démon sorte. Au Nom de Jésus, que...?... Tous, soyez en prière, maintenant priez, priez. C'est quelqu'un; voici une brebis qui passe maintenant. Priez et tenez-vous tranquille; tenez-vous vraiment tranquille et priez. Au Nom de Jésus, qu'elle soit guérie. [Frère Branham continue à prier pour les malades. - N.D.E.] Accorde-le, Seigneur. Seigneur, je viens après elle au Nom de Jésus, que le démon...?... [Frère Branham continue à prier loin du microphone. - N.D.E.] Nous venons après toi, Satan. Libère-le.

[95] L'aimez-vous ? Maintenant, soyez très respectueux; regagnez votre siège une minute. Je crois solennellement de tout mon coeur et avec tout ce qui est en moi que Jésus-Christ, le Fils du Dieu vivant, les rétablit tous. Croyez-vous cela avec moi ? Je crois à la prière de la foi qui a été faite sur eux. La raison pour laquelle j'ai fait cela, c'est pour que cette assemblée et que vos assemblées qui sont ici... Ces hommes de Dieu qui se tiennent ici, ces ministres oints du Saint-Esprit, ils ont autant le droit, ils ont autant l'autorité pour prier pour les malades et pour chasser les démons que qui que ce soit d'autre au monde. Maintenant, croyez-vous cela? Très bien.

[96] A présent, combien ici sont malades et n'ont pas de carte de prière, mais veulent que Dieu les guérisse ? Levez la main. C'est encore un grand groupe. Si tu peux croire, tout est possible. Croyez-vous cela ? Ce sont des mouchoirs ici? Je vais prier dessus, juste un instant. Je m'attends à ce que le Saint-Esprit fasse quelque chose. Je pensais peut-être qu'Il me montrerait quelqu'un dans l'auditoire, pour que vous voyiez, chacun de vous qui êtes passés que ces hommes ne sont peut-être pas en mesure de voir-voir des visions; ils ne sont pas nés dans ce but-là. Mais ils ont le même Saint-Esprit, le même Dieu. Voyez-vous? Mais moi, je n'ai aucune instruction; certains de ces hommes sont intelligents. Mais ne pensez pas pour autant que ce sont des fils de Kis. Ce sont des hommes qui croient à la guérison divine, qui croient au Dieu du Ciel. Ce sont des hommes vaillants; certainement, et ils-ils croient dans ceci. S'ils se sont tenus ici, c'est pour vous montrer qu'ils croient en cela. Je désire que leur congrégation, avant que cet auditoire ne se disperse et que certains d'entre vous rentrent chez eux, je désire que vous sachiez que votre pasteur a la même autorité.

[97] Maintenant, je désire vous montrer que ceci est la vérité, que Dieu a fait la promesse; Il est toujours Dieu. Maintenant, priez et croyez. Vous qui êtes là dans l'auditoire, voyez si c'est l'onction du Saint-Esprit, voyez s'Il est toujours là. Amen. Oh! j'aime ceci. Oh! n'est-Il pas merveilleux? Je suis certain qu'Il est en... avec nous. Vous, priez tout simplement et dites : " Seigneur, aide-moi. Viens en aide à mon incrédulité. " Je vois une petite dame assise juste ici et qui est couverte de l'ombre de la mort. Elle ne peut vivre que si Dieu lui vient en aide. Vous en êtes consciente, n'est-ce pas, soeur ? Vous. Le cancer... Vous qui avez une petite couronne de fleurs autour de votre chapeau, avez-vous une carte de prière, madame ? Non. Vous n'en avez pas. Très bien, madame, vous n'en avez pas besoin. C'est la vérité. C'est ce dont vous souffrez; il y a une ombre noire suspendue sur-sur vous. Croyez-vous que je suis prophète de Dieu ? Alors, Satan, au Nom de Jésus-Christ, lâche-la. Je viens à ta rencontre. Le voilà partir. L'ombre l'a quittée. Quelque chose lui est arrivé. Maintenant, le même Saint-Esprit qui peut lui dire ces choses, n'êtes-vous pas certains qu'Il l'a guérie? Sentez-vous que vous êtes guérie, soeur? Levez-vous. Amen. Vous y êtes. Vous y êtes. Si seulement vous avez la foi et croyez, tout est possible à celui qui croit. Si tu peux croire... Est-ce juste?

[98] Je vois une petite dame assise juste derrière, ici, qui me regarde. Je ne l'ai jamais vue de ma vie, mais il y... Ne pouvez-vous pas voir cette Lumière suspendue au-dessus de cette femme juste ici? Elle est en train de prier; elle souffre. Elle souffre de l'hypertension; elle a des tumeurs. Elle n'est pas d'ici; elle est de Chicago. Vous voulez partir et être bien portante maintenant, soeur ? Très bien. Levez-vous, la petite rousse qui est là. Rentrez chez vous; soyez rétablie; Jésus-Christ vous a guérie. Vous souffrez aussi de cela, soeur, c'est aussi ce dont vous souffrez. Que Dieu vous bénisse. Rentrez maintenant chez vous et soyez guérie; que Jésus-Christ vous guérisse. Croyez-vous de tout votre coeur ? Que quelqu'un prie, que quelqu'un dise simplement : " Seigneur, permets que je touche Ton vêtement. " Je ne connais pas ces gens. Oui, vous, vous n'êtes pas malade, mais vous priez pour votre ami, cet homme-là. Avez-vous une carte de prière? Non, vous n'en avez pas. Croyez-vous que je suis prophète de Dieu? Vous croyez. Je ne pourrais pas le savoir, est-ce juste ? Croyez-vous que cette paralysie va quitter votre ami ? Croyez-vous que cet homme va être guéri ? Croyez-vous cela ? Alors, levez la main et agitez-la vers Dieu. Très bien. Puissiez-vous recevoir ce que vous avez demandé.

[99] Qu'en est-il de quelqu'un dans cette direction ? Croyez-vous de tout votre coeur ? Quelqu'un là-bas qui est souffrant et qui n'a pas de carte de prière; levez la main. Dites simplement : " Je crois. " Qu'en est-il de cela, monsieur; croyez-vous, croyez-vous que je suis prophète de Dieu? Vous avez une hernie, une rupture. Croyez-vous que Dieu va vous guérir ? Vous non plus, vous n'êtes pas d'ici, n'est-ce pas ? Vous venez de Toledo. C'est juste. Je ne vous connais pas. Est-ce juste ? Levez la main si c'est-c'est la vérité, si tout cela est la vérité. Très bien. Si vous croyez, rentrez chez vous et soyez guéri. Je vous demande au Nom de Jésus de croire que le Roi est ici. Cette petite dame assise ici au bout, qui est en train de prier, elle ne prie pas pour elle-même; elle prie pour sa mère qui est assise derrière, par rapport à elle, là. C'est juste. Des ulcères qui saignent, elle a été à l'hôpital. Très bien. Ayez la foi maintenant et Dieu va vous rétablir. Amen. Croyez-vous de tout votre coeur ? Recevez cela. Amen. Soeur, rentrez maintenant chez vous et soyez guérie. Voyez-vous, c'est ce qu'il faut, que quelqu'un prie.

[100] Qu'était-ce donc ? Qu'a-t-il dit que c'était, des ulcères ? C'est un démon du cancer qui est passé. Maintenant, juste un instant. Quelqu'un est en train de prier. Oh ! il est étendu sur cette civière... Il vous a entendu; Il vous a entendu. Ce démon du cancer est passé ici juste tout à l'heure. Si vous croyez de tout votre coeur et que vous croyez que je suis serviteur de Dieu, je vous demande au Nom de Jésus-Christ de vous lever de cette civière et de rentrer chez vous. Est-elle en train de faire cela? Croyez-vous de tout votre coeur ? Combien encore croient ? Levez-vous; tenez-vous debout. La voilà, parfaitement guérie. Croyez-vous de tout votre coeur ? Levez-vous et recevez le Seigneur Jésus, chacun de vous.



CODE: 60-0611B
TITRE: La Communion
TRAD: Shekinah
PARAS: 61

[1] Crois... Tout est possible, crois seulement, Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement. Pouvons-nous juste incliner la tête une fois de plus, juste un instant, pour la prière. Bienveillant Seigneur, nous sommes très reconnaissant pour le rassemblement de ce matin, pour ce que nos yeux ont vu et ce que nos oreilles ont entendu. Bénis tout ce que nous faisons pour Ta gloire. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Ce bon compliment de frère Carlson et de ces autres frères, frère David duPlessis, frère Arganbright et d’autres, frère Cash... Je pourrais bien en parler un peu, consacrer toute une journée à en parler. Pour répondre à frère Arganbright, la résurrection de ce petit bébé mort, il est mort à 9 h, ce matin-là, et il est ressuscité à 22 h 30, le soir. L’attestation médicale... et ce que le Seigneur a fait, Il... Frère Arganbright et moi parlions de ce qui s’était passé quand les sorciers étaient venus, s’étaient placés de part et d’autre et avaient cherché à me jeter un mauvais sort et à faire éclater une tempête. La tente avait bien failli être emportée par le vent, une grande tente, et elle a été arrêtée... J’ai parlé à Dieu, puis j’ai vu les nuages se dissiper de part et d’autre et les communistes courir à l’autel pour donner leurs coeurs à Christ. De grandes choses se produisent dans les réunions... Frère Cash racontait là comment Dieu l’avait béni...

[3] Bien, c’est ce que... La première fois que j’ai entendu parler de pentecôtistes, c’était comme ça. C’est juste un peu... Ces hommes prêchaient à en perdre le souffle, et vous pouviez–vous pouviez les entendre à un demi-mile [800 m], presque, reprendre leur souffle, juste... J’avais l’habitude de porter une Bible sous le bras, vous savez; j’ai été–j’ai été ordonné dans l’Église baptiste missionnaire. Je disais: «Je suis prédicateur.» Voyez-vous? Après que j’eus entendu l’un d’eux prêcher, on m’a demandé: «Etes-vous prédicateur?» J’ai répondu: «Je ne le pense pas.» Tout ça, je... Ils pouvaient prêcher...

[4] Je me souviens quand je n’étais qu’un petit garçon, mon père était cavalier et il faisait un peu d’équitation, il s’était fracturé. Et je me disais qu’il me fallait aller à l’ouest dresser les chevaux, vous savez, parce que je chevauchais notre vieux cheval de labour (vous savez, Frère Tom) les après-midi, après qu’il était très épuisé. Et je montais dessus, j’ôtais mon chapeau, je plaçais des graterons sous la selle et je rabaissais cela. Alors, je me disais cavalier. Quand je suis arrivé à l’ouest et que j’ai vu ces chevaux qui pouvaient vraiment désarçonner, quelqu’un est passé et m’a demandé: «Etes-vous cavalier?» J’ai répondu: «Je ne pense pas en être un.» Ça vous fait certainement changer d’avis quand vous entendez quelque chose comme cela. J’aimerais vous faire remarquer le cas de frère Cash, ce qui est à la base de son succès (ça, c’est ma conclusion), c’est qu’il mettait Dieu en premier dans tout ce qu’il faisait. Voyez?

[5] Frère David, ce qu’il disait là, que le corps entier est un assemblage dont les parties sont parfaitement jointes... C’est merveilleux, c’est tout à fait vrai, Frère David. Quand nous pouvons... Chacun de nous a un ministère différent; chacun travaille différemment. Chacun de vous a un ministère, un ministère distinct. Tout celui qui entre en Christ a un ministère. C’est vrai. Ce n’est pas seulement le prédicateur, mais vous aussi, vous avez un ministère pour faire quelque chose, vous... quelque chose que vous pouvez faire. Et (j’espère que cela n’a pas l’air sacrilège), mais généralement, Dieu doit vous pousser pour que vous exerciez votre vrai ministère. L’autre jour, des frères méthodistes venaient de recevoir le Saint-Esprit (ce sont des fermiers de l’Indiana) et, oh! ils étaient tout feu. Et l’un d’eux a dit: «Je lis des livres, a-t-il dit, Frère Branham; nous faudra-il nous rassembler tous maintenant pour chercher notre ministère?» J’ai dit: «Non, vous vous ruinerez si vous le faites.» J’ai dit: «Ne le faites pas.» J’ai dit: «Un homme qui cherche toujours que Dieu fasse quelque chose, qui cherche telles et telles choses, n’aboutit généralement pas à grand-chose. C’est l’homme qui ne veut pas le faire que Dieu peut utiliser.» Voyez. Considérez–considérez Moïse et Paul, beaucoup d’autres, ils fuyaient cela, cherchant à s’en dérober. Prenez quelqu’un qui est toujours là à dire: «Seigneur, je ferai ceci, si Tu fais telle chose», et des choses semblables; Dieu sait qu’il deviendra prétentieux, après tout. C’est pourquoi, Il prend juste quelqu’un qui ne veut pas le faire, et Il se dit: «Peut-être que Je peux l’utiliser un petit moment avant qu’il devienne quelqu’un.» C’est pratiquement ça. C’est... On cherche à s’en éloigner tout le temps. De grands ministères ont toujours été exercés par quelqu’un qui cherchait à s’en éloigner, voyez-vous, pas par celui qui est toujours... En effet, que Dieu fasse quelque chose pour eux, et après, ils sont tout enflés, ils se font grands, et «combien grands» et tout. Mais un homme qui ne veut pas le faire, qui est tout simplement contraint à le faire, celui-là alors voudra s’en débarrasser aussi vite que possible, quitter la scène. Et c’est généralement ainsi que Dieu travaille.

[6] Or, ce... Je ne voudrais pas dire ça quelque part là, dans les campagnes, mais ici au petit-déjeuner... Et combien j’apprécie frère Carlson et tous les Hommes d’Affaires Chrétiens, frère Boze, et ce frère Sullivan (je pense qu’il est reparti), mais vous avez certainement un brave homme ici, ce frère Sullivan. C’est un prince parmi les hommes. Je–je l’aime vraiment. Et je pense qu’ils vont... nous avons davantage besoin d’hommes comme frère Sullivan. Quel excellent personnage! Il est merveilleux. Et nous l’aimons tous. C’est vraiment un campagnard, on dirait, et j’aime ça, car, moi aussi, j’en suis un. Vous savez: «Ceux qui se ressemblent...» Ainsi, il... juste ce que ce... Je crois que frère Sullivan est un homme vraiment, vraiment franc, et comme nous le disons là, dans le Kentucky, vraiment sassafras, vous savez. Combien savent ce que signifie sassafras? Regardez les Kentuckiens. Eh bien, c’est pratiquement de ça que j’ai grandi, le thé sassafras, les pois verts... Eh bien, frère Evans a regardé ici et a ri quand j’ai dit: «Pois verts». Ils en ont aussi là en Géorgie. Ça pousse un peu plus tôt là-bas par rapport à ici.

[7] Mais les réunions, pour revenir aux réunions, nos réunions ont été formidables cette semaine. Le Seigneur nous a beaucoup bénis. Et nous comptons vous inviter, car frère duPlessis, frère Sullivan et moi, ainsi que beaucoup de ministres des environs, nous allons continuer ce soir et demain après-midi à prier pour les malades, si Dieu nous aide. Maintenant, j’aimerais lire juste un court passage des Ecritures, ici, dans Hébreux, chapitre 9, à partir du verset 6. Et lisons donc juste pour un... Commençons, oui, au verset 6. Or, ces choses étant ainsi disposées, les sacrificateurs qui font le service entrent en tout temps dans la première partie du tabernacle; Et dans la seconde le souverain sacrificateur seul entre une fois par an, non sans y porter du sang qu’il offre pour lui-même et pour les péchés du peuple. Le Saint-Esprit montrait par là que le chemin du lieu très saint n’était pas... ouvert, tant que le premier tabernacle subsistait. C’est une figure pour le temps actuel, où l’on présente des offrandes et des sacrifices qui ne peuvent rendre parfait sous le rapport de la conscience celui qui rend ce culte, Et qui, avec les aliments, les boissons et les diverses ablutions, étaient des ordonnances charnelles imposées seulement jusqu’à une époque de réformation. Mais Christ est venu comme souverain sacrificateur des biens à venir; il a traversé le tabernacle plus grand et plus parfait, qui n’est pas construit de main d’homme, c’est-à-dire, qui n’est pas de cette création; Et il est entré une fois pour toutes dans le lieu très saint, non avec le sang des boucs et des veaux, mais avec son propre sang, ayant obtenu une rédemption éternelle. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole.

[8] Eh bien, on a dit tellement de choses que j’ai l’impression de vous prendre trop de temps en exploitant cela comme je pense que cela peut l’être, si c’était dans une réunion là dehors. Mais juste pour quelques déclarations ou commentaires, comme un contexte à ceci, j’aimerais ce matin prendre pour sujet: La Communion. J’ai constaté que tout le monde parlait de la communion. Maintenant, pourquoi les hommes... et pourquoi nous rassemblons-nous, comme nous l’avons souvent fait, pour communier ensemble...? Qu’est-ce qui rend ces petits-déjeuners si impressionnants, comme frère duPlessis l’a dit il y a quelques instants? Cela... Je serai d’accord avec lui: l’un des–des moments les plus impressionnants de ma vie, c’est quand je me retrouve dans ce groupe mélangé de gens de diverses dénominations, nous réunissant, mangeant et communiant, d’abord communiant. Et nous voyons que manger fait partie de la communion. Pourquoi prenons-nous un petit-déjeuner? Pourquoi ne nous rencontrons-nous pas juste pour parler? Mais il y a dans le fait de manger quelque chose qui suscite une communion. Et alors, avez-vous remarqué Jésus à la–la fin du pèlerinage de Sa vie? Il a tenu à avoir un petit moment de communion avec les disciples; c’est pourquoi Il les prit à l’écart, Il dressa une table, Il rompit du pain et–et–et Il le bénit, et ils en mangèrent. Et le dernier souper, c’était une communion avec Ses disciples, juste avant de traverser dans l’autre Pays pour être notre Souverain Sacrificateur.

[9] Et aujourd’hui, alors que je promène le regard tout autour et que je vois des riches, des pauvres, tous communier ensemble, je pense qu’il y a là quelque chose que nous avons en commun: la communion chrétienne. Et chaque homme, peut-être que l’homme est un... Quelqu’un disait... C’est comme le frère qui disait que le Seigneur l’avait béni avec beaucoup d’argent. Et vous autres, peut-être que vous pensez que vous n’avez pas autant d’argent, et vous ne voulez pas donner votre témoignage, mais, comme l’a dit frère duPlessis, Dieu vous a donné quelque chose qu’Il n’a pas donné à tel autre homme. C’est tout à fait différent.

[10] Vous ne savez pas combien j’étais impressionné l’autre jour quand j’étais à Tulsa. J’ai visité les réunions de frère Osborn, ou plutôt ses bureaux. Tommy Osborn est un très brave frère chrétien! Et il m’a montré sur sa carte les endroits, à travers le monde, où il avait des missionnaires, des centaines d’entre eux, à travers le monde; il m’a entouré de ses bras et s’est mis à pleurer. Il a dit: «Frère Branham, c’est vous, par votre ministère, qui m’avez envoyé faire ceci.» Il m’a donné un petit souvenir: une statuette d’un homme, un indigène, tenant une motte dans la bouche. Il a dit: «Pensez donc à nos ministères, combien d’entre eux nous avons délivrés de cela!» J’ai considéré la grande oeuvre de Tommy là et, oh! comme c’était si beau! Un endroit très vaste. Et tous, oh!... comme ils formaient un groupe de gens sanctifiés, et comme ils aimaient le Seigneur et s’assemblaient dans la chapelle pour adorer! Je leur ai parlé et ils se sont mis à pleurer.

[11] Après, je suis allé chez frère Oral Roberts, une autre noble âme, un serviteur de Dieu. Humble... Il s’était blessé pendant que j’étais là, et il se dirigeait simplement à l’estrade, il m’a vite fait venir afin de prier pour lui. Son genou, il ne savait pas s’il se l’était fracturé ou ce qui s’était passé. Et pendant que je priais, les veines sanguines s’étaient jointes et avaient formé un grand «V» sur son genou. Et j’ai posé ma main dessus, et la gloire de Dieu est descendue là dans la pièce et... Il s’est levé, m’a accompagné à la porte. Et, un merveilleux personnage... Alors, j’ai visité son grand bâtiment. Si jamais vous avez eu le privilège de le visiter, c’est certainement un–un–un mémorial à la foi d’un seul homme, ce dont il est capable, quand il entreprend de faire. Oh! Jamais je... J’ai été à Hollywood. J’ai été à toutes sortes d’endroits. Jamais je n’ai vu quelque chose comme le... ce bâtiment de frère Roberts à Tulsa. Oh! C’est construit en forme de trinité. Et là, tout est en–en marbre importé. Et quel bel endroit! Et je... me rassurer de voir le miroir. Quand je suis allé contempler cela, ces mains tendues vers la coupe de bénédictions, j’ai bien pleuré de joie, de savoir que même le plafond était en un tissu de petits fils en aluminium (jamais de ma vie je n’avais rien vu de pareil)... Et de penser que c’était l’oeuvre de foi de ce seul petit gars né dans une tranchée-abri d’Oklahoma.

[12] Je me suis tenu dehors, et je me suis mis à y penser. J’étais seul. Frère Fischer m’avait fait sortir. Et je regardais tout autour, me disant: «O Dieu, ça par exemple, le ministère de frère Oral est issu du mien. Le ministère de frère Osborn est issu du mien. Et j’aurais honte qu’ils visitent mon bureau: une petite machine à écrire au fond d’une roulotte. C’est vrai, une petite machine à écrire.» Et je me suis dit: «Eh bien, Jésus n’avait même pas de bureau, jamais, Il n’avait pas du tout de bureau. Jamais Il... Aucun passage de la Bible ne mentionne que Jésus avait un bureau.» Alors, je me tenais là, pleurant de joie, à voir combien Dieu avait béni mon frère, et pendant que j’y pensais, quelque chose me dit: «Mais qu’en est-il de toi, tu vois?» J’ai dit: «Eh bien, je dois bien être un hypocrite. Ce doit être que Dieu ne peut même pas me faire confiance. Je–je–je... C’est peut-être ça la raison.» Et pendant que je me tenais là, les larmes me coulant sur les joues, j’ai regardé cet énorme bâtiment, Quelque Chose m’a parlé, disant: «Mais Je suis ta portion.» «C’est vrai, Seigneur, c’est... Je–Je serai ta portion», voyez? En effet, je n’ai pas d’aptitudes acquises par l’instruction pour gérer de grandes choses comme ce que le Seigneur a confié à mes frères qui en sont capables. Mais tant que je continuerai simplement dans cette voie... Voyez? Maintenant, je sais ce que peuvent penser certains hommes d’affaires en écoutant un homme raconter combien Dieu le bénit, mais souvenez-vous, Dieu est aussi votre portion, frère. Dieu est votre por... Quand nous nous rassemblons, l’objet de notre communion est le même. Voyez? Nous communions les uns avec les autres.

[13] Et alors, il est dit ici que le... que Christ est entré une fois pour toutes dans le–le tabernacle. Or, nous voyons que la–la communion est basée sur un accord. Ce doit être ainsi; en effet, la communion, c’est quelque chose que nous aimons avoir: nous rassembler. C’est juste comme un jeune homme et une jeune femme qui se rencontrent et qui sont... Ils s’aiment et ils ne peuvent pas se quitter des yeux. Nous savons, frères, ce que nous sentions, les soeurs aussi, ce que vous sentiez quand vous aviez trouvé votre mari, et–et il y avait communion. Chaque nuit, vous attendiez impatiemment l’heure du rendez-vous, et vous aimiez amener la soeur quelque part prendre quelque chose à manger, et vous pouviez rester assis à parler tout en la regardant. Un... C’est–c’est la communion. Voyez-vous? Et maintenant, avant qu’il y ait communion, il doit y avoir un accord de base (Voyez?), un accord de base. Et c’est vrai au possible. Et Dieu, avant que nous puissions avoir communion avec Lui, d’abord cela, tout ce qui nous fait désirer la communion, c’est quelque chose en nous qui la réclame.

[14] Or, la communion en matière d’amour, par exemple, entre un jeune homme et une jeune femme, il y a la communion, ce que nous appellerions en grec phileo; c’est juste l’amour terrestre. Mais dans l’Evangile, la communion comme telle, c’est Agapao en grec, l’amour divin, l’amour d’un niveau élevé, comme je le disais l’autre soir, parlant de ma vision. Quand on est là, il n’y a ni homme ni femme. Ils sont–ils sont... Nous sommes tous un en Christ. Et nous sommes... devrions nous familiariser avec ce genre de communion ici sur terre, pendant que nous avons à témoigner du respect les uns envers les autres et de l’amour les uns pour les autres, avoir une haute opinion de nos soeurs et de nos frères, et n’avoir jamais une quelconque mauvaise chose. Nous ne devrons même pas laisser cela entrer dans nos esprits; ôtez simplement cela d’un coup de brosse. En effet, nous sommes citoyens du Royaume de Dieu; nous sommes un peuple appelé à sortir et séparé. C’est pourquoi nous pouvons venir avec dignité chrétienne, de vrais hommes et de vraies femmes, ayant une très haute opinion, et la meilleure, les uns des autres. C’est comme ça que nous devrions nous y prendre.

[15] Eh bien, Dieu voulait la communion. Et si nous... Aujourd’hui, peu importe que les hommes soient des enfants de Dieu déchus, ils ont toujours une partie de Dieu, malgré leur état d’hommes déchus. Considérez un homme aujourd’hui, il peut faire la fission d’un atome, d’une molécule, ou je ne sais comment vous appelez cela, et il peut piloter un avion à réaction, faire le tour du monde en quelques heures, et vous pouvez voir qu’il est... Il y a quelque chose en lui, c’est une création déchue. Or, il ne peut rien créer, mais il peut pervertir ce qui est créé en autre chose pour améliorer son état. Et c’est la preuve que l’homme ne descend pas d’un animal, car l’animal construit toujours le même genre d’abri pour y résider. Mais l’homme se construit une meilleure maison, se tape un meilleur mode de vie, se confectionne de meilleurs habits et se trouve un meilleur moyen de transport. Tout cela, c’est la preuve que quelque chose derrière... Même dans son état déchu, il reste toujours un fils de Dieu, déchu. Et alors, quand il veut avoir communion, et quand nous voulons faire la cour et des choses semblables, il faut qu’il y ait un accord de base pour ça.

[16] Eh bien, au commencement, quand Dieu a créé l’homme pour communier avec lui, cet homme était alors en parfaite communion dans le jardin d’Eden. Il était en parfaite communion avec Dieu. Et, oh! comme ça devait alors se passer en ce jour-là! Dieu descendait dans la fraîcheur du soir et appelait Adam. Ève et lui s’approchaient, adoraient Dieu, fraternisaient et communiaient entre eux. C’est la chose même qui nous rassemble comme ceci, nous fait asseoir ensemble dans les lieux célestes en Christ Jésus, communiant dans le Saint-Esprit sans divergence parmi nous; nous sommes tous un en Christ Jésus, dans cette parfaite harmonie de communion. Jamais je n’ai trouvé sur terre quelque chose de comparable au fait de se rassembler dans les lieux célestes et avoir communion, communier avec Dieu et communier les uns avec les autres. Eh bien, c’était cela le dessein de Dieu dans le jardin d’Eden. Puis, cette communion entre Dieu et l’homme a été brisée par le péché. Alors, Dieu a jeté un fondement, une base sur laquelle l’homme pouvait demeurer ou maintenir sa communion. Et ce n’était pas par un rassemblement, ni par une organisation, ni–ni par l’instruction. C’était sur la base du sang versé, et c’est le seul lieu de communion que nous avons avec Dieu aujourd’hui; et le seul lieu de rencontre, c’est par le Sang de Jésus-Christ. C’est tout à fait vrai. Voyez?

[17] Or, nous avons essayé d’avoir la communion par l’organisation. Vous vous détachez d’un autre groupe en faisant cela. C’est vrai. Nous avons essayé d’avoir la communion en instruisant les gens. Et qu’obtenons-nous? Eh bien, nous obtenons une bande d’idiots instruits. Et ce–ce–c’est terrible comme déclaration de la part d’un prédicateur, ça, mais ce–c’est la vérité. Je–je... Il m’est arrivé quelque chose il y a quelques semaines. Et je suis déterminé, avec l’aide de Dieu, de ne plus jamais être négatif sur quoi que ce soit, d’exprimer mon coeur et...?... ou peu importe le prix (Voyez?), d’être sincère jusqu’au bout. Et c’est la vérité. Et les hommes s’instruisent tellement qu’ils vont... ils s’éloignent les uns des autres de par leur instruction. Ils se font des complexes. Vous, ne vous faites aucun complexe par le Sang de Jésus-Christ; vous, éprouvez de l’amour. C’est là que... c’est... Vous, éprouvez de l’amour et non un complexe du genre «Je suis un peu plus grand que l’autre, un peu meilleur que l’autre, et je sais un peu plus que l’autre.» Vous, entourez bien tout le monde de vos bras, et c’est sur base de l’amour, par le Sang. Le Sang purifie.

[18] Bon, l’a–l’am... la communion vient par l’amour. Et l’amour exige la communion. Si vous aimez votre femme, il vous faudra bien être à ses côtés et causer avec elle. Si vous aimez votre ami, vous aimerez être avec lui, lui parler. Et si vous aimez Dieu, il doit y avoir une base pour cette communion. Vous ne pouvez pas avoir une communion totale et–et une existence sans ce genre d’accords. Vous ne pouvez pas vous marier sans un accord. Vous ne pouvez pas vous marier à une femme sans un genre d’accord. Et cet accord est basé sur votre voeu. Vous ne pouvez pas avoir communion avec Dieu sans vous être convenu avec Lui. Et il y a un fondement à la communion, c’est le Sang, rien que le Sang. Ça a été la voie de Dieu depuis le commencement, et ça le sera jusqu’à la fin. Le seul lieu de communion, c’est au travers du Sang.

[19] Eh bien, dans l’Ancien Testament, nous voyons que Dieu avait un seul lieu de rencontre, un seul lieu de rencontre. Le seul lieu où Dieu rencontrait Son peuple, c’était au tabernacle, le seul lieu. Et c’était sous le sang versé. Le seul lieu de rencontre entre Dieu et Son peuple, c’était sous le sang versé. C’est le seul lieu où Il peut nous rencontrer aujourd’hui. Il ne peut pas nous rencontrer en tant qu’organisation. Il ne peut pas nous rencontrer en tant que groupe d’intellectuels. Il peut nous rencontrer seulement quand nous avons la communion, quand nous passons sous le Sang versé de Son Fils, Jésus-Christ. C’est le seul lieu, le seul fondement où nous pouvons nous rencontrer. Il y a quelque temps, je dédicaçais un tabernacle. On m’avait demandé de retirer les–les paroles... Un frère, là dans le Tennessee, son nom m’échappe pour l’instant, l’Église de Dieu, là-bas. Et j’avais dit: «Dieu est un Etre.» Eh bien, Dieu n’est pas juste comme votre... comme de l’air. Si c’était le cas, vous n’auriez jamais eu à chercher le Saint-Esprit: Il serait en vous, car alors Il remplirait tout l’espace et tout. Dieu est omniprésent, assurément, du fait qu’Il est omniscient, Il sait tout. Mais Dieu a une habitation, parce qu’Il est un Etre. C’est tout à fait vrai. Et Dieu est dans la communion, sous le Sang versé de Son Fils, et uniquement là. Amen. Pas sur base de notre dénomination, ou de notre adhésion, mais c’est sur base du Sang versé que nous rencontrons Dieu face à face.

[20] Eh bien, c’est ce que Job croyait. Le Livre le plus ancien de... Testament. Dieu rencontrait Job sur base de la communion, au travers d’un holocauste et du sang versé. Souvenez-vous, Job disait: «Non, par hasard mes enfants ont péché, et s’ils ont péché, j’offrirai simplement un holocauste», parce que c’est tout ce que Dieu exigeait. L’unique exigence de Dieu, c’était le sang versé, l’holocauste. Et Job offrait une offrande pour ses enfants. Et nous savons ce qui s’est passé quand une tempête a éclaté: les enfants ont été tués, et tout son bétail a été emporté. Et nous savons à quel point il a été affligé et combien il a été embarrassé. Mais il arriva là un temps où Dieu restitua tout à Job. Et quand il était là sur le tas de cendres, là, se grattant les ulcères, et que sa femme lui a dit: «Pourquoi ne maudis-tu pas Dieu et ne meurs?»... Il a dit: «Tu parles comme une femme insensée.» Et quand les gens vinrent le consoler, au lieu de cela, ils lui tournèrent le dos et le traitèrent de pécheur en secret. Job savait qu’il n’avait pas péché, car il avait satisfait aux exigences de Dieu.

[21] Eh bien, les gens ne connaissent pas des accidents et des ennuis parce qu’ils sont des pécheurs. En effet, j’ai vu des pécheurs prospérer et aller de l’avant. Mais c’est–c’est sur base de la communion. Le fait qu’un homme prospère dans les affaires ne fait absolument pas de lui un chrétien; en effet, il y a beaucoup de pécheurs qui prospèrent. C’est vrai. Quoi? Notre communion ne repose pas sur le niveau de prospérité auquel Dieu nous amène, mais sur le fait de venir sous le Sang versé et communier les uns avec les autres. C’est là que réside le vrai christianisme. C’est ce qui rend ces réunions si réelles, quand les gens viennent sur ces bases-là, du sang versé, nous avons des choses en commun; nous sommes assis dans les lieux célestes.

[22] Eh bien, Job, sa femme lui a dit: «Pourquoi ne maudis-tu pas Dieu et ne meurs?»Il a dit... Eh bien, il ne l’a pas traitée de femme insensée, il–il a dit: «Tu parles comme une femme insensée.» Il n’a pas dit qu’elle était une femme insensée, mais qu’elle parlait comme une femme insensée. Job a dit: «L’Eternel a donné, et l’Eternel a repris, que le Nom de l’Eternel soit béni», car il savait qu’il avait satisfait à l’exigence de Dieu. Il avait adoré Dieu sur base du sang versé et de l’holocauste, et il tenait ferme là-dessus. Peu importe ce qui arrivait, il savait cependant qu’il était justifié, parce qu’il avait satisfait à l’exigence de Dieu. Peu importe combien on essaie de vous traiter de fanatique, de saint exalté, ou de je ne sais quoi encore qu’ils veulent, tant que vous savez que vous avez satisfait aux exigences de Dieu et que vous vous tenez sur le sang versé de Jésus-Christ, vous êtes justifié dans la Présence de Dieu. Vous n’avez pas à être membre d’un quelconque groupe; il vous faut simplement être dans ces lieux-là pour communier.

[23] Eh bien, Dieu s’est mis à restaurer Job. Il lui a restitué ses biens, ses animaux (le bétail) et tout au double. Mais avez-vous remarqué, quant à ses enfants, que Dieu lui a restitué ses enfants? Il n’est pas dit qu’Il les lui a donnés au double, mais Il les lui a restitués. Vous vous demandez où ils étaient? Y avez-vous déjà pensé en lisant le Livre de Job? Ils étaient dans la Gloire, l’attendant, parce qu’il avait offert un sacrifice sous le sang versé, et il savait où ils l’attendaient, sous le sang versé... Or, il n’est point dit qu’Il lui avait redonné un autre tas d’enfants, mais Il–Il a restitué à Dieu... à Job ses enfants; en effet, ils l’attendaient sous le sang versé du sacrifice.

[24] Dans le désert, le croyant avait un moyen pour la communion, c’est le tabernacle. Eh bien, la première chose qu’on prenait... On prenait une génisse rousse et elle devait être sans tache. Et cette génisse rousse était un type du sang de Jésus, rouge. Le rouge, parfois, représente une mauvaise chose, des lumières rouges et tout, des signaux. Mais le Sang parle aussi. Le rouge, c’est aussi une couleur de l’expiation. Avez-vous déjà remarqué que, même sous l’angle scientifique, si vous prenez le rouge et que vous regardez le rouge au travers du rouge, ça apparaît blanc? Avez-vous déjà essayé cela? Regarder le rouge au travers du rouge, ça apparaît blanc. Et alors, quand Dieu regarde l’adorateur au travers du Sang de Son Fils, peu importe combien ses péchés peuvent être rouges cramoisi, il est tout aussi blanc que la neige et prêt pour la communion. Le rouge au travers du rouge apparaît blanc.

[25] Bon, remarquez, cette génisse rousse devait être immolée hors du camp, un type parfait de Christ. Elle devait être brûlée et réduite de ce... en cendres. Sabots, cornes et tout devaient être brûlés afin de faire une eau de séparation. Eh bien, son sang était recueilli dans un récipient et amené par le sacrificateur à la porte du tabernacle, et on faisait sept raies sur la porte du tabernacle avec le sang de cette génisse, ce qui représentait Christ. Eh bien, alors, remarquez. (Oh! c’est beau, ça!) Et ce sang était sur la porte, on l’y appliquait avec le cèdre, l’hysope et l’écarlate. L’écarlate était une laine teinte. Et l’hysope était une herbe ordinaire, ou ses fleurs. Et le cèdre est un bois rouge blanc. Oh! la la! Si nous abordons ces types, nous ne rentrerons pas à la maison à midi. C’est vrai. Aborder ces types... Comme c’est beau!

[26] J’aimerais attirer votre attention sur une chose ici, sur l’hysope spécialement. L’hysope, c’était appliquer... Le sang était appliqué avec l’hysope. Et l’hysope est une herbe tout aussi ordinaire. Et le Sang est appliqué par la foi, quelque chose d’ordinaire: on tend la main et on arrache cela partout, voyez. C’est ainsi que le Sang est appliqué. Vous n’avez pas à aller quelque part pour l’avoir, prenez simplement les herbes, les choses ordinaires, par une foi simple en Christ, et croyez. Et le Sang est appliqué à la porte de votre coeur par la foi, une foi simple: croire simplement en Lui. Ce n’est pas quelque chose de particulier qu’il vous faut avoir, juste la foi que vous avez maintenant. S’il y a des malades ici, je vous défie de prendre cette foi simple que vous avez et d’appliquer, par la foi, le Sang de Jésus-Christ à votre maladie, et observez ce qui se passe. Quiconque ici pense avoir un don, quelque chose pour lequel–lequel vous ne vous débattez pas, mais juste quelque chose que Dieu vous fait faire, appliquez-y le Sang par une foi simple, et observez ce qui se passe. Essayez-le juste une fois et voyez. Entrez-y donc et voyez ce qui arrive.

[27] Puis, après, la cendre de cette génisse... Oh! Comme nous pouvons traîner là-dessus! Quelle belle leçon pour un moment des réunions de camp ou quelque chose comme ça, prendre chacun de ces types et examiner ces hysopes, examiner cet écarlate, ce bois de cèdre qui représentait la croix, le Sang et autres dans ce cèdre qui était mélangé avec cela. Eh bien, nous pourrions bien consacrer une soirée sur chacun de ces types pour les analyser. Mais, rapidement, regardez donc. On prenait la cendre de la génisse et on la plaçait dans le parvis pour servir de l’eau de séparation, purifier l’incroyant avec les eaux de séparation, car nous sommes maintenant sanctifiés par le lavage d’eau par la Parole de Dieu. Et puis, observez le croyant entrer maintenant. La première chose qu’il faisait, c’était entrer dans le parvis, entendre et recevoir. Ce qui se passait en premier, c’est qu’il recevait d’abord la Parole. La Parole lui était prêchée comme on La prêche à un pécheur. Et Elle est appliquée. Ce sont les eaux de séparation, car nous sommes lavés par le lavage d’eau par la Parole. Voyez? Maintenant, ce que nous essayons de faire...

[28] Eh bien, écoutez attentivement, nous nous approchons du vrai lieu de communion, ce que représente une véritable communion chrétienne, du Saint-Esprit, des nés de nouveau. Oh! Si vous pouvez en saisir l’idée, frère, vous renoncerez aussitôt à tout ce qui est du monde, si seulement vous pouvez saisir cela. Alors, d’abord, le croyant arrive et entend la Parole. La foi vient de ce qu’on entend. Prenez votre hysope. La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend la Parole, l’Eau de séparation. Voyez-vous? Quand cet incroyant arrive dans le parvis, la première chose, si cet homme avait rétrogradé, ce qu’il faisait en premier, c’est arriver dans le parvis; puis, on répandait sur lui la cendre de cette génisse, appelée les eaux de séparation, cela montrait que quelque chose était mort, les cendres de cette génisse morte pour ses péchés. C’est ce que produit la prédication de l’Evangile, les Eaux de séparation. Vous commencez à vous rendre compte que vous étiez un pécheur. Quelqu’un est mort pour vous. Dieu vous a donné Sa Parole, Il a promis le Sang, le Fils. Donc, vous recevez Cela par la foi, en appliquant l’hysope. Voyez-vous? Par la foi, vous tendez la main et vous prenez les Eaux de séparation, la Parole.

[29] Alors, la chose suivante que vous faites, vous êtes au début; vous n’êtes pas encore en communion. C’est là, mes frères baptistes, que je suis certainement en désaccord avec vous. Oui, oui. Beaucoup d’entre eux disent: «Eh bien, vous recevez le Saint-Esprit quand vous croyez.» Et il n’y a pas longtemps, quelqu’un m’a posé une question, il l’a déposée à la chaire, il a dit: «Frère Branham, avez-vous déjà lu la version originale? La version grecque dit que vous recevez le Saint-Esprit quand vous croyez.» Je souhaiterais que vous m’apportiez ce Diaglott. Je souhaiterais que vous m’apportiez ce lexique grec qui dit cela. Ce n’est pas ce qui y est dit. Il est dit: «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?»; non pas: «quand vous avez cru», mais «depuis que vous...» J’ai l’Emphatic Diaglott, la version originale traduite de l’héb... du... le... d’un... de la cité de Vatican, de l’original grec. J’ai aussi la version araméenne et beaucoup d’autres qui prouvent qu’il est dit: «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?» C’étaient des croyants, et Paul a demandé: «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?» Eh bien, ils n’avaient pas encore la pleine communion. Alors, Paul leur a imposé les mains, ils ont reçu le Saint-Esprit; et puis, la puissance de Dieu est descendue sur eux, ils ont parlé en langues et ont prophétisé: ils furent alors remplis et ils eurent une parfaite communion avec les autres membres de l’église. Voilà l’unique base.

[30] Remarquez, on arrive aux eaux de séparation qui sont appliquées avec l’hysope, l’herbe, une foi ordinaire. Que fait-il ensuite? Il est alors orienté vers la porte du tabernacle. Eh bien, avant... c’est là que le Seigneur est sur Son... le lieu saint, à l’intérieur. Eh bien, nous pouvons même prendre cela à partir de là, à l’intérieur, et progresser jusqu’au Saint des saints et tout. Mais à présent, abordons-le donc dans ce sens: Quand il arrive à la porte, il y voit sept raies de sang. Avant d’entrer dans cette communion, il doit reconnaître que ce sang l’a purifié de ses péchés, ce qui est la sanctification, une séparation. Après que nous... la Parole a été appliquée, nous L’avons reçue, alors, nous passons sous le Sang. «Il y en a trois qui rendent témoignage au Ciel: le Père, la Parole et le Saint-Esprit. Ces trois sont Un. Il y en a trois qui rendent témoignage sur la terre (1 Jean 5.7): l’eau, le sang et l’Esprit.» Ils ne sont pas un, mais ils s’accordent en un. Père, Fils et Saint-Esprit sont Un, mais l’eau, le sang et l’Esprit s’accordent en un; en effet, vous pouvez être justifié sans être sanctifié. Vous ne pouvez pas avoir le Père sans avoir le Fils. Vous ne pouvez pas avoir le Fils sans avoir le Saint-Esprit. Ils sont donc Un. Mais quand vous êtes justifié par la foi, vous n’êtes pas encore sanctifié, et vous ne pouvez pas être sanctifié... et–et quand vous êtes sanctifié, vous n’avez alors pas encore reçu le Saint-Esprit.

[31] Eh bien, les éléments qui étaient sortis du corps de Jésus, c’étaient l’eau, le sang et l’Esprit. Ce qui provient de Son corps naturel, c’est ce qui constitue la nouvelle naissance. Quel est... Que se passe-t-il à la naissance d’un enfant? Qu’arrive-t-il en premier? (Excusez-moi, mes soeurs.) Qu’est-ce qui apparaît en premier? C’est l’eau qui jaillit. Quelle est la chose suivante? Le sang. Quelle est la chose suivante? La vie. C’est tout à fait vrai. Ce qui constitue la naissance naturelle, c’est un type de la naissance spirituelle. Quelle est la première chose? L’eau, les Eaux de séparation: la justification par la foi, c’est comme le passage des Ecritures que le frère a lu ce matin, Romains 8, ou plutôt Romains 5, la justification par la foi. Quelle est la chose suivante? Le nettoyage, la sanctification. Le fait de ramasser une–une grosse tasse, c’est la justification, le fait de la ramasser. Sanctifier, c’est le fait de la laver. Puis, c’est prêt pour être rempli du Saint-Esprit. Voyez? Le mot sanctifier est un mot qui signifie être nettoyé et mis à part pour le service, mais pas en service. C’est là que je suis en désac... Vous les frères nazaréens et les pèlerins de la sainteté qui pensez que la sanctification, c’est toute l’oeuvre du Saint-Esprit, elle ne l’est pas. La sanctification vous purifie, mais le Saint-Esprit vous remplit. Le verre est mis à part pour le service, mais pas en service, avant d’être mis en service par le Saint-Esprit et rempli du Saint-Esprit. Voyez-vous? C’est ça.

[32] Maintenant, observez cet homme: D’abord, il a reçu cela par les Eaux de séparation. «La foi vient de ce qu’on entend.» Deuxièmement, le bois du cèdre. Il est appliqué là. Vous voyez, il–il a eu... Il lui faut reconnaître le Sang qui le purifie. Il n’est pas encore dans l’église. Il n’est pas encore en communion, mais il est en voie vers là. Il a entendu la Parole: «La foi vient de ce qu’on entend.» Puis, il regarde et reconnaît ces sept raies. Si nous avions le temps d’aborder cela! Les sept raies représentaient les sept âges de l’église, ou les sept dispensations, ou je ne sais comment vous voulez appeler cela. C’est que, dans chaque âge, Dieu ne reconnaît que le Sang. Voyez-vous? De la Genèse à la fin de l’Apocalypse, c’est le Sang qui purifie. Cette raie rouge a parcouru toute la Bible, d’un bout à l’autre. La base de la communion, c’est au travers du Sang. C’est tout à fait vrai. Le seul fondement pour la communion, ce n’est pas à travers l’organisation ni les coopérations; c’est à travers le Sang de Jésus-Christ; là, le Sang nous purifie de nos péchés et nous introduit dans un lieu commun.

[33] Eh bien, qu’il fût un pharisien, un sadducéen, ou quoi qu’il fût, il avait droit à cette communion. Mais il ne pouvait pas y accéder du fait qu’il était un pharisien, un sadducéen; il entrait dans cette communion en passant sous le Sang. Le voilà maintenant se diriger vers le mur, là. Il reconnaît ces sept âges. Dieu a créé le monde en six mille ans. Sept mille est un type du Millénium, Son repos. Eh bien, comme je l’ai dit l’autre soir, après deux mille ans, quelque chose se passe. Les premiers deux mille ans, Noé a construit l’arche. Les deuxièmes deux mille ans, Christ est venu. Nous sommes en mille neuf cent soixante, presque à la fin... Voyez-vous? Et maintenant, le septième... De même que Dieu a travaillé et a créé le monde en six jours, six mille ans (et nous savons que les Ecritures déclarent qu’un jour égale mille ans au Ciel), le septième mille... L’Eglise a combattu le péché pendant six mille ans, et le septième millénaire, c’est le Millénium et le mémorial pour toute la création, que Dieu a racheté Son Eglise. Il a dit à Adam: «Le jour où tu en mangeras, tu mourras». Quand Il aura laissé l’homme vivre mille ans, ce sera un type et un mémorial que Dieu ne détruira plus jamais l’homme, qu’il n’y aura plus jamais de péché et que l’homme a retrouvé la communion avec Dieu, éternellement. Amen. C’est vrai. Nous sommes en plein dedans maintenant.

[34] Maintenant, nous arrivons à la porte, nous reconnaissons le Sang. Alors, quand vous passez sous le Sang, vous entrez dans le sanctuaire, couvert par la Présence du Saint des saints, la Gloire de la Shekinah, tout dans le sanctuaire. Lors de sa dédicace, la pièce entière fut remplie de fumée, quand Salomon dédicaçait le temple. En premier lieu, les Eaux de séparation, on n’est toujours pas en ordre... Quand vous reconnaissez le Sang; vous êtes en voie; vous êtes à la porte. Ensuite, on entre dans le Saint des saints. Que dirais-je de cela? Luther, sous la justification, croire la Parole. Wesley, sous la sanctification, à la porte. La Pentecôte, dans le Saint-Esprit, la communion dans la Gloire de la Shekinah. Vous ne pouvez pas vous tenir en dehors de la porte, regarder dedans et dire: «Qu’y a-t-il avec ces gens?» Il vous faut passer par ce Sang et entrer dans la Gloire de la Shekinah. Alors, la puissance de Dieu commence à descendre. Alors, vous commencez à voir ce qui s’est produit. Vous allez... C’est comme je l’ai dit l’autre soir au sujet d’entrer dans l’eau, vous devez y entrer avant de savoir tout ce qu’il en est.

[35] Maintenant, là... c’est juste comme la vie que vous menez, vous vivez de même. Et si... Vous habitez une maison à trois pièces seulement. Dieu a habité une maison à trois pièces: l’âme, le corps et l’Esprit. Dieu a habité une–une maison à trois pièces: c’est le Père, le Fils et le Saint-Esprit. Et vous habitez une maison à trois pièces. L’Esprit entre dans une maison à trois pièces: la justification, la sanctification et le baptême du Saint-Esprit. Et dans le naturel, vous habitez une maison à trois pièces. D’abord, vous avez la cuisine; ensuite, le salon; et enfin, la chambre à coucher. Observez un jeune couple; avant de pouvoir consommer cet amour phileo, ou l’amour phileo... avant... Quelle est la première chose? Ils se font une promesse. Ils se marient. Et ils habitent cette maison à trois pièces. Or, vous pouvez avoir deux chambres à coucher. Vous pouvez avoir une–une salle à manger de plus, mais vous n’habitez néanmoins que dans trois pièces. Et vous habitez dans ce corps, comme dans une maison à trois pièces: l’âme, le corps et l’esprit. Tout ce que vous... partout où vous voulez aller, dans le naturel ou je ne sais quoi, tout revient à ces trois. Dieu est parfait dans ce chiffre trois.

[36] Eh bien, remarquez ceci maintenant, alors qu’il vient. Ils entrent dans la cuisine. Pourquoi? Pour manger, vous mangez à la cuisine. C’est votre première pièce. Ensuite, vous allez au salon pour causer, s’identifier, tout se dire. Mais après, quand vous entrez dans la chambre à coucher, c’est alors que vous consommez la vie conjugale. Elle est alors prête, cette vie, pour les enfants et tout. C’est ça l’Eglise, quand Elle passe par la justification, la sanctification, jusqu’au baptême du Saint-Esprit. Elle est en travail, l’Eglise, pour alors mettre au monde des enfants, Elle s’écrie: «Mon Dieu, mon Dieu!» Voyez-vous? «Abba, Père.» Voyez-vous? C’est ainsi que nous passons par ces éléments pour entrer dans la Présence de Dieu pour la communion. La communion n’est acceptée que sous le Sang.

[37] L’homme qui est à l’extérieur, qui est dans la justification, peut entendre la Parole. Il peut être une espèce d’orateur capable d’expliquer cette Parole de telle manière que–que l’autre paraît ignorant, mais toujours est-il que, s’il n’est pas passé par ces éléments, passé sous le Sang jusqu’à la communion dans la Gloire de la Shekinah, il ne sait pas de quoi nous parlons. Mais ici, où nous avons tous reçu le Saint-Esprit, nous sommes totalement un, car nous avons tous été abreuvés du même Esprit. Que nous soyons unitaires, binitaires, trinitaires, quinquitaires, des Assemblées, des Pentecôtistes de la sainteté, quoi que ce soit, nous sommes tous un en Christ Jésus, car nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit, après avoir été sanctifiés, dans un seul Esprit. La justification, ce sont les Eaux de séparation; la sanctification, c’est la purification de notre âme. Et quand nous entrons dans le Saint des saints, où se trouve la Gloire de la Shekinah, nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul corps et avoir communion avec Dieu. Amen.

[38] Dieu revient à ce qu’Il faisait dans le jardin d’Eden, communier avec nos âmes, Il nous parle. Il n’est pas étonnant que les gens qui sont dehors, avec une instruction intellectuelle, cherchent à découvrir ce que font ceux qui sont là à l’intérieur... Vous n’y arriverez jamais par les eaux de séparation seulement. Vous devez reconnaître que cet animal, ou cette chose qui est morte pour vous, avait un corps qu’il a livré, qu’il avait du sang qu’il a versé, qu’il avait la vie qui revient en vous. Jésus est cette Eau de séparation. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.» Ceci est Dieu, le Message de Dieu pour vous, que Jésus est mort pour vous; les Eaux de séparation. La sanctification, c’est notre nettoyage à fond. Et le Saint-Esprit qui est sorti de Lui... La raison pour laquelle la vie animale ne pouvait pas leur donner le Saint-Esprit, c’est que l’animal, la vie qui était dans l’animal, quand cette vie était ôtée, c’était la vie de l’animal. Elle ne s’accordait pas avec la vie humaine, car l’animal n’a pas d’âme. Mais quand Jésus est mort, Il n’était donc pas seulement un Homme, mais Il était Dieu et Homme, Dieu voilé dans l’homme. Et quand cette Cellule fut brisée, elle libéra Dieu pour qu’Il revienne au travers du Sang versé afin de sanctifier et vivre dans chaque vase qui oserait recevoir le baptême du Saint-Esprit. Voilà pourquoi nous avons cette communion. C’est ça la chose réelle. C’est quelque chose comme cela.

[39] Dieu prend des dispositions. C’est pourquoi ces gens sont heureux. C’est ce qui rend ces gens tels qu’ils sont, parce qu’ils sont entrés dans le Saint des saints. Ils sont sous la puissance de Dieu. Ils–ils marchent dans la–dans la beauté de Sa résurrection. Eh bien, certainement, ce Dieu qui est ressuscité et qui vit dans ce Saint des saints... Je vais vous dire ce qui s’est passé. Vous les voyez se mettre en ordre. Les vieilles vies mortes dont nous ne pouvions rien faire, observez ce qui leur arrive. Eh bien, un jour, on a laissé la verge d’Aaron à l’intérieur. Oh! la la! L’année suivante, quand ils sont rentrés la reprendre, elle avait bourgeonné, elle avait déjà la vie, elle portait des feuilles et des fleurs. Et, prenez n’importe quelle vieille vie morte, placez-la un instant dans ce Saint des saints, et laissez-la passer par ce processus de Sang, l’eau, et la sanctification, et puis, entrer dans le Saint des saints, elle bourgeonnera, qu’elle soit la femme la plus méchante de cette ville ou la pire joueuse à l’argent qu’il y a. Vous l’entendrez, debout, à un petit-déjeuner un matin, donner un témoignage qui secouera le toit en bardeaux de cette maison. Pourquoi? C’est parce qu’elle est entrée dans une communion; cette vie morte s’est renouvelée.

[40] Or, vous pouvez prendre la verge d’Aaron et la jeter dans les–les eaux de séparation, elle ne connaîtra pas cela. Mettez-la sur le–sur le Sang, elle ne connaîtra pas cela. Mais après qu’elle est passée par le Sang jusque dans le Saint des saints, c’est là qu’il y a la communion, c’est là que vient la Vie. La Vie vient par l’Esprit. Amen. Alors, Dieu a fait un remède contre cela. Pour terminer, je pourrais dire ceci: Dans le jardin d’Eden, quand Dieu a vu que Ses enfants avaient péché et s’étaient éloignés de Lui, Dieu Lui-même, le Juge Suprême, s’est réconcilié de telle manière qu’Il puisse restaurer cette communion avec Ses créatures par le sang versé d’un animal. Et ce sang versé a duré un grand nombre d’années sous... annonçant la Venue du Christ. Mais un jour, il y a de cela mille neuf cents ans, Dieu a eu une communion complète pour restaurer, pas dans un tabernacle, comme il est dit, fait de main d’homme (où le sacrificateur entrait chaque année avec du sang pour le peuple et pour lui-même), mais en ce jour-là, Jésus, une fois pour toutes, a acquis une communion éternelle pour nous. Pas faire une commémoration chaque année, revenir et dire: «Bien, j’ai péché. J’ai fait ceci, et je suis allé et j’ai fait cela», et offrir un autre agneau et–et une autre chose... Il... Jésus, une fois pour toutes, une seule fois, a rendu parfaits pour toujours ceux qui sont entrés dans cette communion, avec une bénédiction éternelle, une communion éternelle, avec une Présence éternelle de Dieu, avec la–avec la puissance du Saint-Esprit, pas en type là-bas, ou en parole, ou en une quelconque théologie, mais le Saint-Esprit en vous! La puissance de Dieu qui a ressuscité Christ de la tombe est rendue vivante en vous, et vous devenez une nouvelle créature. Alors, vous êtes un fils et une fille de Dieu. Ô frère, c’est ça. Oh! Il faut le–le Sang de Jésus-Christ pour servir. Il faut la puissance; la Vie qui était dans ce Sang...

[41] Voyez, il y a un élément de la vie dans le sang. La vie est dans la cellule du sang. La vie vient du sexe mâle, pas de la femme. La femme ne peut pas produire la vie; en effet, elle, c’est l’ovule. Elle produit néanmoins l’ovule, mais c’est le mal qui produit le germe. Le germe de vie vient du mâle, car il se trouve dans la cellule du sang. Et dans cette cellule du sang se trouve la vie. Et dans la cellule du sang, dans l’état... dans le cas de Jésus, ce n’était pas les rapports sexuels avec un homme, mais la puissance créatrice de Dieu. Cela a créé une cellule de Sang dans la matrice de Marie, et celle-ci s’est unie à cet ovule et ça a produit le Fils de Dieu, qui était le Tabernacle dans lequel Dieu Lui-même habitait. Oh! Frère... l’un de ces jours, j’aimerais vous prêcher sur le super signe. Tout le monde voulait un signe, et Dieu lui a donné un Super Signe. Et le Super Signe, c’était: «Un Enfant nous est né, un Fils nous est donné», le Super Signe, Celui qui devait être pour toujours un mémorial qui montre que Dieu Lui-même s’était créé un corps et était descendu. De Dieu, Il est devenu de notre race. Alléluia! Dieu est devenu Homme, Il a dressé Son tabernacle pour habiter parmi nous.

[42] Vous parlez d’un Super Signe! Il aurait pu venir comme un ange, s’Il le voulait. Il aurait pu venir comme un homme mûr, mais Il est venu comme un Bébé sur un tas de fumiers, pleurant... Vous parlez d’un Super Signe, ça, c’est un véritable Super Signe: un Bébé, Jéhovah pleurant comme un Bébé, un Super Signe. Oh! la la! Alors, les gens disent: «Il n’est qu’un prophète.» Oh! la la! Le Super Signe: Jéhovah, en tant qu’un petit Garçon, jouant; Jéhovah, un Homme, travaillant dur dans un atelier de charpenterie; Jéhovah en personne fait chair a habité parmi nous, a dressé Sa tente ici bas, s’est créé un corps où habiter; pour avoir une cellule de Sang, afin que cette cellule de Sang soit brisée... Alléluia! C’était l’Agneau de Dieu immolé depuis la fondation du monde, qui nous apporte la rédemption éternelle. C’est ce que la Bible dit ici. Cela nous a apporté la rédemption éternelle. Nous sommes rachetés par le Sang précieux de Jésus-Christ qui nous a donné la Vie Eternelle. Comment l’a-t-Il fait? Je ne sais pas.

[43] Vous savez, le diable cherchait sans cesse à découvrir ce que Jésus était. Un jour, ils ont dit: «S’Il est le Messie, Il –Il accomplira certainement des signes étranges.» Le diable a dit: «Si Tu es le Fils de Dieu, change ces pierres en pain.» Le Messie est un faiseur des miracles. Il l’est toujours. Il l’a toujours été. Certainement. Le Messie, c’est l’Oint. Aujourd’hui, l’oint, c’est l’Eglise messianique, cette Eglise, cette Eglise des nés de nouveau. Cette Eglise est passée par l’Eau (la foi vient de ce qu’on entend), par le Sang (une vie purifiée), par le baptême du Saint-Esprit. Le Saint-Esprit, c’est l’Oint, l’Eglise messianique. Gloire! Pourquoi? L’Eglise messianique aura des signes du Messie! Assurément, car c’est l’Eglise messianique. C’est l’Eglise du Messie. Amen. Bbbbbbb! Avec ça, je me sens aussi bien que cet homme d’il y a quelque temps. Oui, oui. Une Eglise messianique avec une puissance messianique, avec des signes messianiques (Amen. Vous y êtes.) C’est là que vous avez la communion. Oh! Il n’y a rien de comparable à cela. C’est parfait.

[44] Eh bien, de penser que Jéhovah faisait une chose comme cela! Il faisait cela là. Le diable L’a regardé et a dit: «Je me demande si c’est réellement le Fils de Dieu. Je me demande si c’est juste un prophète ordinaire ou le Fils de Dieu.» Il a dit: «Si Tu es le Fils de Dieu, ordonne que ces pierres deviennent du pain.» Voyez, il était un... vraiment un jeune homme intellectuel. Il–il–il savait réellement de quoi il parlait. Mais Jésus lui répondit: «Il est écrit.» Eh bien, il Le transporta sur un lieu élevé et continua à chercher à découvrir. Un jour, il L’a eu dans–dans les cours des Gentils. Et il a continué à se demander: «Est-ce possible?» Voyez-vous? Dieu avait vraiment berné Satan quand ce Super Signe était venu. Il n’a pas su ce qu’Il était. «Comment Jéhovah pouvait-Il naître dans une crèche? Comment Jéhovah pouvait-Il pleurer comme un Bébé emmailloté.» Eh bien, assurément. Il a contourné... Jésus était Dieu s’offrant en sacrifice.

[45] A mon avis, le passage des Ecritures le plus doux de toute la Bible, c’est celui-ci: «Père, Je Me sanctifie pour eux.» Il était un Homme. Il aurait pu épouser une femme. Il était un Homme. Il aurait pu avoir un foyer, un endroit où reposer la tête. Il en avait–Il en avait les droits. Il était un Homme. Il aurait pu avoir de bons habits. Il était un Homme. Mais qu’a-t-Il dit? «Père, Je me sanctifie Moi-même pour eux.» Que faisait-Il? Il formait douze disciples qui allaient prêcher l’Evangile dans le monde entier. Il donnait un exemple. Et, frères, je vous assure, être prédicateurs, ça paie, pas dans le sens d’avoir trop d’histoires du monde et être encombrés de biens. C’est à vous prédicateurs que je m’adresse. Sanctifiez-vous pour ceux que vous allez conduire. Ce qu’il nous faut aujourd’hui, ce sont des prédicateurs avec une vie totalement consacrée, sanctifiée, et qui marchent droit devant Dieu, qui ne s’embrouillent pas avec les choses du monde. Eloignez-vous-en. «Père, Je Me sanctifie Moi-même pour eux.» Pour... non pas parce qu’Il était obligé de le faire, mais Il l’a fait pour eux.

[46] Or, quand les Romains ont placé un morceau d’habit autour de son visage, et ils savaient qu’Il pouvait avoir des visions, ils L’ont donc frappé sur la tête avec un bâton et ont dit: «Dis-nous qui T’a frappé. Si Tu es Prophète, dis-nous qui T’a frappé. Alors, nous croirons en Toi.» Mais Il n’a pas ouvert Sa bouche. Voyez-vous la sagesse de Dieu? Si c’était un prophète ordinaire, il aurait explosé là ou fait quelque chose du genre, mais Il était Dieu; Il savait quoi faire. Il savait qui était dans ces gens. Quand Il montait au... se dirigeait vers la croix, ils ont dit: «Il a sauvé les autres, Il ne peut pas se sauver.» C’était le plus grand compliment qui Lui ait jamais été adressé. Eh bien, s’Il s’était sauvé, Il n’aurait pas pu sauver les autres, mais Il est resté... Il s’est livré afin de pouvoir sauver les autres et prendre des dispositions. Le Dieu de Gloire glorifiant Dieu dans la Gloire, glorifiant Dieu dans la Gloire. Amen. Vous parlez du Super Signe et d’une voie pourvue, d’un lieu où nous pouvons avoir communion...

[47] Considérons-Le un instant. Le monde est couvert des ténèbres. L’église avec sa conception intellectuelle est tombée à terre, s’est effondrée. La nation elle-même est en captivité. C’est un matin sombre. Au départ, il y a eu un beau lever du soleil. Et après, le brouillard commence à s’accumuler sur la terre. Nous sommes dans une chambre haute à–à Jérusalem, il y a de cela mille neuf cents ans. Et effectuons juste un petit voyage maintenant, et voyons où notre communion... ce qui a fait que nous puissions avoir communion. Observons cela juste quelques minutes et voyons si ce n’est pas sur la base du sang versé. Je Le vois. J’entends du bruit de l’autre côté de la fenêtre. Qu’est-ce? Ah! Certains disent: «Qu’a-t-Il fait?» Je vois une petite femme courir là devant, disant: «Qu’a-t-Il fait? Il n’a fait que guérir les malades, consoler les pauvres et nous apporter la Vie, l’espérance de la Vie.» Quelqu’un la gifle et l’écarte de la rue, en disant: «Allez-vous l’écouter, elle, plutôt que votre propre pasteur, votre sacrificateur? Ôtez-la.» Quelqu’un d’autre se lève et dit: «J’avais une jambe malade et Il m’a guéri.» «Emmenez-Le à la potence.» Voyez? Oh! Quel temps!

[48] J’entends quelque chose taper. Tirons le rideau et regardons dehors. Je vois se produire dans la rue une scène qui briserait le coeur à un homme de fer: Quelqu’Un qui était–qui était innocent de tout péché, mais qui cependant s’était chargé des péchés du monde entier. Jamais Il n’a connu de péché, jamais Il n’a déplu à Dieu, Son Père, jamais. Il y avait... Jamais Il n’a commis un mal quelconque. Il était le Parfait et le seul Homme parfait dans le monde, et l’église imparfaite L’a condamné à mort. Vous parlez d’un lieu! Ils tenaient à leurs propres organisations, leurs propres communions et autres. Mais Dieu frayait une voie pour le vrai croyant, pour les croyants honnêtes et vraiment sincères. Comme je l’ai dit hier soir, chaque fois que le diable produit un Goliath, Dieu a un David quelque part. Souvenez-vous-en donc toujours. Eh bien, Dieu frayait une voie pour le vrai croyant. C’est comme Jésus l’a dit: «Le temps vient où... Dieu est Esprit et Il va... Il cherche ceux qui L’adoreront en Esprit et en Vérité.» J’entends cela taper. Je regarde en bas et je vois un bout d’Homme frêle. Il a sur Ses épaules une petite robe blanche entièrement sans couture. En descendant, Il traîne la croix qui, en tapant sur la chaussée, lui cogne la tête... Avec les épines, le sang Lui coulant sur le visage, alors qu’Il se dirige vers la colline.

[49] Je vois de petits points rouges sur Son manteau. C’est quoi? Voilà la question. C’est quoi, ces petits points rouges sur le dos de Son manteau, alors qu’Il gravit la colline? Au fur et à mesure qu’Il s’éloigne, ces petits points deviennent plus brillants et plus larges, ça s’étend de plus en plus. Et la chose suivante, vous savez, ils forment tous une très grosse tache rouge, et le sang coulait sur les jambes comme cela. Qu’était-ce? C’était Dieu prenant des dispositions pour la communion, Dieu frayant une voie, depuis la fondation du monde, pour la communion, de sorte que nous puissions venir ici sous la puissance du Saint-Esprit et savourer les bénédictions spirituelles, laissant le monde dehors. Ils ne savent rien à notre sujet, ils ne savent rien de notre adoration, ils ne savent rien au sujet de notre Dieu, ils sont simplement là dans une espèce de... Ils vont à l’église, oh! assurément! C’est ce que je disais hier soir. Ne les imitez pas; venez sous le Sang pour la communion. Rassemblons-nous et assoyons-nous dans les lieux célestes.

[50] Je vois, alors qu’Il chancelle, tombe et se relève, qu’ils Le fouettent, Le frappent, Le giflent, crachent sur Lui et, le visage tout couvert de crachats et... Quelle honte! Si seulement vous pouvez voir cela et comprendre que ce sont vos péchés qui sont à la base de cela... Il a pris sur Lui votre châtiment. C’était le pare-chocs interposé entre Dieu et vous maintenant même. Dieu vous aurait tué à cet instant, parce qu’Il ne peut pas voir l’impiété, mais il y avait une expiation pour nos péchés. Depuis le sang innocent d’Abel qui avait baigné la terre jusqu’à–à ce temps-ci, on avait offert agneau après agneau, après agneau; génisse après génisse après génisse, mais maintenant la Parole a été rendue manifeste. La Parole allait devenir Esprit. «J’écrirai Mes lois sur les tables de chair de leur coeur.» Quelque chose se passait. Maintenant, remarquez, Il monte la route. Voici venir une abeille. Le diable a dit: «Vous savez quoi? Un homme sous une telle disgrâce ne peut pas être Dieu. C’est tout. C’est impossible.» C’est ce qu’ils pensent aujourd’hui. Comment est-ce possible que les gens crient, cherchent à baragouiner dans une espèce de langue, sortent et font un tas d’histoires, et–et les femmes, de belles femmes, qui se sacrifient, s’abstiennent d’exhiber leur corps aux gens (ce pour quoi elles sont faites) et toutes ces autres choses? Et comme un... Comment se couvrent-elles ainsi? Et de jolies jeunes filles sans maquillage, bien arrangées et des choses semblables... Voyez, ils ne comprennent pas cela. Ils demandent: «Comment est-ce possible?»

[51] C’est ce que le diable disait au sujet de cet Homme: «Comment a-t-Il pu tomber sous la disgrâce?» Retirez une fille du rock-and-roll, laissez-la entrer dans cette communion, elle se nettoiera très vite à fond. Elle laissera pousser ces cheveux et portera une belle robe décente, elle ôtera les vieux shorts et les pantalons, et elle deviendra différente. On demandera: «Qu’est-il arrivé à cette femme?» C’est ce que pensait le diable: «Oh! Ça ne peut pas être vrai.» Voyez. «Ça ne peut pas être vrai. Il n’est pas le Fils de Dieu.» Il a donc dit: «Vas-y, mort. Va Le prendre là. Il n’est pas le Fils de Dieu, sinon Il ne serait pas sous une telle disgrâce.» Voyez-vous? Ce qu’on considérait comme une disgrâce, mais Il portait l’opprobre. J’espère que vous comprenez ce dont je parle. Peut-être que je n’arrive pas à l’expliquer assez clairement. Voyez? Il portait votre opprobre.

[52] Et alors qu’Il gravissait la colline, le diable a dit: «Vas-y, mort, descends Le piquer, et tue-Le maintenant.» Très bien. Le diable s’est avancé, l’aiguillon de la mort s’est baissé, l’abeille s’est mise à bourdonner autour de Lui. Vous savez, tout–tout le monde redoute cet aiguillon de la mort, parce que c’est horrible (Voyez-vous?), l’aiguillon de la mort. Vous les avez entendus crier, pleurer et implorer miséricorde. J’ai un livre sur les dernières paroles de grands personnages. Et la moitié est consacrée aux dernières paroles de grands personnages du monde, des rois et des reines, qui sont morts sans Dieu. Une reine a dit (Je pense que c’est une reine de quelque part... d’Angleterre ou ailleurs), elle a dit: «Je donnerais mon royaume et tout ce qui s’y trouve si seulement j’avais cinq minutes de plus à vivre pour me repentir.» Voyez-vous, voyez-vous? Elle ne pouvait pas le faire. Voyez-vous? Et aussi, j’ai considéré la vie de grands hommes comme Dwight Moody et les autres. Quand Moody s’est relevé, il a dit: «Est-ce ça la mort?» Il a dit: «Ça, c’est le jour de mon couronnement.» Voyez-vous? Assurément.

[53] J’ai la vie de Paul Rader, ce qui a été dit... Nous avons été converti dans son tabernacle. Paul, quand il se mourait, il a fait venir son frère Luc qui était dans une pièce à côté. Il a demandé: «Où est Luc?» Et Luc était là dans la pièce à côté. Il lui a dit (et Paul avait travaillé avec lui comme Billy et moi), et il–il lui a dit: «Luc, nous venons de loin ensemble, n’est-ce pas, frère?» Il a dit: «Nous avons livré beaucoup de durs combats ensemble.» Luc a dit: «C’est vrai, Paul.» Paul a dit: «Pensez-y. D’ici cinq minutes, je me tiendrai dans la Présence de Jésus-Christ, revêtu de Sa justice.» [Espace vide sur bande–N.D.E.] Je l’ai étreint, embrassé. Nous sommes partis, et je suis allé pleurer. Quelque temps après, il s’est levé dans la pièce et a dit: «Eh bien, n’est-ce pas là frère Untel qui s’était converti dans ma réunion?» C’est quelqu’un qui était mort, mort depuis cinquante ans. Il lui a serré la main; et il était dans la chambre, serrant la main aux saints de Dieu qui étaient déjà partis au Ciel, ses convertis d’il y a cinquante ans. Je me demande s’il n’était pas entré dans cet endroit-là où j’étais l’autre matin, et il regardait là et serrait la main comme cela. La vie de grands hommes nous rappelle tous Que nous pouvons rendre notre vie sublime, En partant, laisser derrière nous Des empreintes de pas sur le sable du temps. Des empreintes de pas que peut-être un autre, En naviguant sur l’océan solennel de la vie, Un frère désespéré et naufragé, En voyant cela, reprendra courage.

[54] C’est vrai. Eh bien, cette abeille a dit: «Vous savez quoi?» Cette mort a dit: «Il n’est qu’un homme. C’est tout ce qu’Il est. Il n’est qu’un prophète ordinaire, sinon Il aurait fait là quelque chose à ce sujet. Dieu ne mourrait pas comme cela. Je vais donc Le piquer.» Alors, il Lui a enfoncé cet aiguillon sur la croix. Ô frère, savez-vous ce qui se passe quand une abeille enfonce son aiguillon? Le saviez-vous donc? Si elle l’a enfoncé très profondément, elle n’aura plus d’aiguillon. Et quand l’aiguillon de la mort fut enfoncé dans la chair de Dieu, il fut arraché. C’est vrai. Donc, aujourd’hui, nous n’avons aucun aiguillon de la mort. Elle peut bourdonner, faire du bruit, nous pouvons cependant nous tenir comme Paul, qui était en communion, et dire: «O mort, où est ton aiguillon? O mort, où est ta victoire? Mais grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ.» C’est là que la mort a été engloutie dans la victoire, quand l’abeille a perdu son aiguillon. L’abeille de la mort a perdu son aiguillon, après avoir piqué, au Calvaire, le Dieu Tout-Puissant manifesté dans la chair. Aujourd’hui, elle n’a plus d’aiguillon.

[55] N’êtes-vous pas contents d’être dans cette communion? N’êtes-vous pas contents d’avoir entendu la Parole? La foi vient de ce qu’on entend. On prend la foi simple et on L’applique, on prend le bois de cèdre, en forme de la croix, et on est sanctifié de toutes les choses du monde, et alors, on passe par l’écarlate, la laine teinte, la laine teinte du sang rouge d’un animal. Et ainsi, on est teint... Oh! la la! Autrefois, j’étais un lépreux, tout couvert de taches de péché, au possible, mais Il m’a amené à la cuve de Son propre Sang et m’a teint là-dedans. Et alors, je suis à l’intérieur du tabernacle de Dieu maintenant, avec la grâce, dans la communion. Autrefois, j’étais dans la rue... Mon père était un contrebandier d’alcool et tout, personne... sans habits à porter, les cheveux pendant jusqu’au cou et sans chaussures, marchant pieds nus, et les gens ne voulaient même pas me parler, encore un jeune homme, à cause de ma famille qui avait une très mauvaise réputation à cause de fusillades, bataille, tuerie et tout. Si quelqu’un me parlait, il s’en allait aussitôt qu’il voyait quelqu’un d’autre s’approcher; en effet, il ne voulait pas être trouvé là dans la rue, debout, en train de me parler. J’ai tenu ferme. «Il y a quelque chose de plus grand que ça. Il y a quelque chose quelque part.» Je suis allé à la cuve et j’ai été teint du Sang du Seigneur Jésus. Et l’autre jour, ma femme disait... Quand je rentre chez moi, il me faut m’éclipser quelque part, aller dans les bois pour m’éloigner des gens et avoir un moment de repos. Qu’est-ce qui a fait cela? Ma personnalité? Je n’en ai aucune. Quoi, l’instruction? Je n’en ai aucune. Qu’est-ce qui a fait cela? Le Sang précieux de Jésus-Christ m’a purifié du péché, m’a sanctifié, a teint mon âme de Sa bonté et de Sa miséricorde. Et maintenant, je suis en communion avec des dizaines de millions de saints de Dieu à travers le monde. C’est la véritable et authentique communion. Je suis si heureux. Je suis l’un d’entre eux. Pas vous?

[56] Je vais vous chanter un cantique. Je sais que cela va vous étonner, mais je vais vous en chanter un. Je ne sais pas si je le pourrais ou pas, mais je vais l’essayer. Ils étaient assemblés dans la chambre haute, Ils priaient tous en Son Nom, Ils furent baptisés du Saint-Esprit, Et la puissance pour le service vint; Maintenant ce qu’Il a fait pour eux ce jour-là Il le fera de même pour vous, Je suis si heureux de dire que je suis l’un d’entre eux. Je suis l’un d’entre eux, je suis l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire que je suis l’un d’entre eux; (Alléluia,) L’un d’entre eux, je suis l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire que je suis l’un d’entre eux. Venez, mon frère, chercher cette bénédiction Qui purifiera votre coeur du péché, Qui fera retentir les cloches de joie Et gardera votre âme en feu, Oh! il brûle maintenant dans mon coeur, Oh! Gloire à Son Nom, Je suis si heureux de dire que je suis l’un d’entre eux.

[57] N’êtes-vous pas heureux ce matin d’être l’un d’entre eux? Je me souviens quand je marchais dans les rues... Vous connaissez ma petite histoire au sujet de la femme de couleur à Memphis, cette fois-là. Comment je descendais la rue, fredonnant ce cantique, et elle se tenait là à m’attendre. Le Seigneur a guéri son fils. Oui, oui. Oh! Ces gens n’ont peut-être pas appris à être... (Ils ne sont pas instruits) Ni à se vanter du renom du monde, Ils reçurent tous leur Pentecôte, Par la foi au Nom de Jésus; Et ils racontent maintenant, partout, Que Sa puissance est toujours la même, Je suis si heureux de dire que je suis l’un d’entre eux. Oh! la la! Comment La reçoit-on? Par la communion avec le Sang. Je suis passé par un repère de rat pour devenir votre frère, communier avec vous sur les bonnes choses de Dieu sous le Sang versé, car la communion des saints, c’est adorer Dieu. Inclinons la tête.

[58] Y aurait-il par hasard ici quelqu’un qui n’est pas entré dans cette communion? Vous ne savez pas ce qu’est la Gloire de la Shekinah; vous direz: «Frère Branham, je suis un chrétien, j’ai fait ma confession.» C’est bien. Vous êtes passé par les Eaux de séparation. Oh! Regardez... «Frère Branham, je–j’ai été sanctifié. Je ne fume ni ne bois avec...» C’est très bien, mon frère, mais êtes-vous cependant dans la communion, là où Dieu vous rencontre sous le Sang versé? Après que vous serez passé sous le Sang versé, la Vie qui est dans ce Sang revient sous la forme du Saint-Esprit, qui est Christ en Esprit pour communier avec Ses enfants. Si ce n’est pas le cas pour vous, et que vous voulez qu’on se souvienne de vous dans la prière, voudriez-vous lever la main pour dire: «Souvenez-vous de moi»? Que Dieu vous bénisse, madame...?... Oh! la la! Huit ou dix, quinze mains... Prions.

[59] Seigneur, oh! il se fait tard. Et... mais, ô Dieu, cette précieuse Vérité, ce lieu de communion, ce... sous le Sang du Seigneur Jésus... Combien je suis heureux! Grâce étonnante! (a dit le poète) oh! quel doux son! Qui sauva un vil comme moi! Autrefois, j’étais perdu, Mais maintenant je suis retrouvé, J’étais aveugle, mais maintenant je vois. Dieu notre Père, aide-moi à me garder sanctifié, petit, à ne jamais paraître grand, et que je sois simplement ce que Tu veux que je sois, afin que le pauvre frère qui... qui n’a pas l’occasion puisse recevoir cela, qu’il puisse voir que–que Ta grâce est suffisante pour toutes choses. Que cela soit des empreintes de pas, Seigneur, sur le sable de temps. Quand ma vie sera finie, comme l’a dit frère Carlson, frère Roberts et moi, nous tous, nous devons partir un jour, mais ô Dieu, pendant que je suis ici, accorde-moi de me souvenir du noyau d’où j’étais taillé. Que je me souvienne, tous les jours de ma vie, du Sang précieux; garde-moi petit, afin qu’un frère pauvre, qui se dit peut-être que Dieu ne peut traiter qu’avec les grands, les riches, voie ce Dieu... Que je laisse des empreintes de pas quelque part, Seigneur, qui mèneraient ce frère au lieu de communion. Accorde-le, Seigneur.

[60] Bénis ces mains qui se sont levées. Ils sont ici, cherchant et désirant ardemment entrer dans cette communion. Peut-être qu’ils ont reçu la Parole et qu’ils ont été séparés. Peut-être qu’ils ont...Tu as pardonné leurs péchés et qu’en réalité, après que leurs péchés ont été pardonnés, ils peuvent avoir été sanctifiés de choses du monde, mais ils ne sont jamais entrés dans cette Gloire de la Shekinah. Ils auront à passer par le baptême de l’Esprit, par lequel nous sommes baptisés pour former un seul corps de la Gloire de la Shekinah. Je Te prie de le faire, Seigneur. Je suis si reconnaissant ce matin pour ces hommes qui ont parlé avant moi, de grands hommes qui ont communié sur cette grande oeuvre, peut-être avant ma naissance. Quels gens honorables, comme je suis si heureux d’être compté parmi eux ce matin, Père. Je prie que Tes bénédictions éternelles reposent sur chacun de nous, et que les réunions continuent à prendre de l’ampleur. Bénis frère David duPlessis. Bénis frère Carlson, eux tous, notre précieux frère Sullivan aussi, et tous ces chanteurs et ces précieux frères partout, Seigneur. Et, nos soeurs... Seigneur, parfois, je parle très durement à ces femmes. Je prie, Seigneur, qu’elles n’aient jamais une fausse impression de moi.

[61] Quand j’ai vu cette femme l’autre matin, on disait qu’elle... Tu l’as conduite à Christ après quatre-vingt-dix... Seigneur, je–je veux qu’elles deviennent des soeurs. Et–et puissent-elles comprendre cela. Que les prédicateurs, peut-être que... comme celui-là qui était à l’estrade l’autre soir, Tu l’as appelé et lui as dit qu’il fumait (à l’estrade même). Oh! Comme Tu as dénoncé ses péchés, quoiqu’il fût prédicateur! Ô Dieu, je–j’aime ce frère. J’aime tous ces frères, mais si ce n’était pas le cas, il y aurait quelque chose qui cloche en moi. Mais, Seigneur, quand je dois dénoncer cela, qu’ils sachent que ce n’est pas moi qui le fait; c’est Ton Esprit qui–qui est... qui dénonce le péché du monde. Et comment puis-je garder silence et maintenir mon ministère, Seigneur? Je ne le peux pas. Et qu’ils ne se sentent pas mal, mais qu’ils aillent vers la Parole et qu’ils cherchent Dieu. Accorde-le. Que ce matin chaque malade dans la Présence divine tende simplement la main en ce moment même et arrache une poignée d’hysope de sa propre vie, ce peu de foi qu’ils ont, puis, qu’il applique le Sang de Jésus-Christ là où il y a la maladie. Voir cela être ôté du coup... Ô Dieu, accorde-le. Pardonne-nous nos manquements. Bénis les évangélistes, les pasteurs, les enseignants, partout, et puissent des millions de gens entrer dans cette communion sous le Sang de Ton Fils. Nous le demandons en Son Nom. Amen. Que Dieu vous bénisse. Je suis désolé de vous avoir gardés tout ce temps, mais je n’ai pas jeté un coup d’oeil pour voir qu’il était si tard. Je pensais n’avoir fait ici qu’environ cinquan-...



CODE: 60-0611E
TITRE: La Foi, C'est Le Sixième Sens
TRAD: Shekinah
PARAS: 226

[1] ... et c'est un sens de délivrance. Cela nous délivre et nous libère de nos cinq sens dans lesquels nous avons été placés au commencement. Et ce cinquième sens issu de ces cinq sens... l'homme est tombé là à cause de ces sens par sa convoitise.

[2] Maintenant, remarquez que ces sens ne vous ont été donnés que pour vous mettre en contact avec votre demeure terrestre, afin que vous voyiez, goûtiez, touchiez, sentiez, et entendiez. Mais ils ne doivent pas du tout vous conduire. Et ainsi, bien des fois...

[3] Qu'adviendrait-il si je décidais de ne plus voir, si je bandais simplement les yeux et disais: "Je refuse de voir."? Très bien, mes yeux ne pourraient plus me servir. Ainsi donc, je - je deviendrais finalement aveugle. Et ainsi, si mon fils s'approche, que je lui bande les yeux et dise: "Non non, la vue n'existe pas." Je lui bande simplement les yeux, je ne lui permets pas de voir.

[4] Il dirait: "Mon père m'a dit que la vue n'existe pas, alors je vais bander les yeux de mon fils." Eh bien, pour commencer, notre génération naîtrait aveugle. C'est vrai. Si vous n'utilisez pas vos six sens, ils deviendront inactifs. Ils ne pourront pas du tout fonctionner.

[5] Frère, c'est ce que l'Eglise a fait du sixième sens dans lequel Dieu l'a mise. Il a simplement mis de côté la foi dans les prodiges et les miracles. Et la chose qui entre en contact avec Dieu, qui lui donne le Saint-Esprit et tout, il a mis cela de côté là-bas ou quelque part ici, jusqu'à ce que cela est mort. C'est vrai. Il ne sait pas utiliser cela. Cela ne signifie rien pour lui. Vous dites: "Eh bien, Dieu est un Guérisseur." "Oh, comment ça, Dieu est un Guérisseur!"

[6] S'Il a déjà été un Guérisseur, Il est toujours un Guérisseur. S'Il a déjà été un Sauveur, Il est toujours un Sauveur. S'Il a déjà été Dieu, Il est toujours Dieu. Vous voyez donc que c'est un manque de foi qui a été transmis aux gens, et qui fait qu'ils laissent ce sixième sens (c'est-à-dire la foi) inactif.

[7] Et toute l'année, ils vont courir, tomber malades, et courir chez le médecin et dire: "Docteur, oh, il y a quelque chose qui ne va pas."

[8] Le médecin examinera cela, disons qu'il essayera. L'homme... un brave et honnête médecin va travailler aussi patiemment que possible, avec toute la capacité que Dieu lui a donnée pour opérer et faire ce qu'il doit faire pour vous aider. Ensuite, vous savez, cela progresse. Eh bien, il dira: "Je dois vous avouer que je ne peux plus rien faire. Si vous voulez aller chez un autre médecin, allez le voir."

[9] Eh bien, ensuite, vous allez chez un autre médecin. Il dit: "Non, il n'y a rien à faire. C'est à un stade trop avancé."

[10] Maintenant, c'est le moment. C'est le moment de recourir au sixième sens. C'est le moment d'accepter Dieu. C'est le moment de se fier à l'Esprit de foi que Dieu a placé en vous.

[11] Et ainsi, dans le cas où les gens ont reçu un enseignement contraire à cela pendant très longtemps, cela complique la chose. Frère Boze me parlait aujourd'hui, il disait: "Frère Branham, je n'ai jamais compris à quoi vous vous opposiez." Voyez? Vous ne réalisez pas ce que c'est, combien c'est dur lorsque vous apportez... Et la puissance de Dieu descendra là, si réelle devant les gens qu'ils regarderont et verront l'Esprit se mouvoir parmi les gens et accomplir des choses, et certains se tiendront là et diront: "Oh! si vous faites juste ceci ou cela, ou cela, l'une ou l'autre chose, peut-être que cela m'aiderait."

[12] Oh! frère, si ce sixième sens pouvait comprendre ce que nous prêchons cette semaine (Amen), que le Saint-Esprit... Dieu a fait cette promesse. Christ a fait la promesse. Nous avons pris cela cette semaine à travers les Ecritures, dans tous les sens, et avons examiné entièrement cela au point que nous savons que Dieu avait promis de faire cette chose qu'Il est en train de faire maintenant, aujourd'hui, le surnaturel. Ainsi, une vraie foi authentique voit cela et s'en empare, et tous les démons de l'enfer ne peuvent jamais la détacher de cela.

[13] Mais nous, nous nous achoppons à cela. On ne l'utilise pas assez. Nous dépendons trop de ces cinq. Et quand... la plupart du temps, 95% de gens ou plus, dès qu'ils voient que les cinq sens ne fonctionnent plus: "Eh bien, c'est fini. Creusez ma tombe, apprêtez mon cercueil", vous voyez.

[14] Oh, je pensais à une petite dame que j'ai reçue dans une entrevue ici, il y a un ou deux jours. Je ne la vois pas ici maintenant. Le nom du mari c'est (un nom plutôt allemand) Dorch, Dash, ou Doughish. Et sa femme a eu un songe et elle est venue me raconter le songe. Et elle a dit: "Frère Branham, je - j'ai rêvé que le diable est venu à côté de mon lit. Et il a jeté un coup d'oeil sur moi et s'est mis à me faire des grimaces de jubilation, disant: "Je t'ai eue maintenant." Et elle a dit: "Je... Quelque chose m'est arrivé. Alors j'ai sauté du lit et j'ai dit: 'Démon, sors d'ici, au Nom de Jésus.' Et je me suis mise à le pourchasser et il est sorti de la maison en courant." Et elle a dit: "Je ne comprends pas ce que cela veut dire."

[15] Puis le Saint-Esprit, étant présent, donna l'interprétation. Peu après cela, son mari a eu une crise cardiaque. Et lorsqu'elle a vu son mari tomber - et c'est un homme âgé, robuste - et ses mains sont tombées en arrière et ses yeux sont restés fixes. La mort est venue pour le prendre. Mais Dieu n'avait pas fini avec lui. Et la foi de cette petite dame s'est élevée et elle a dit: "Je ne peux pas supporter cela! Je réclame sa vie au Nom de Jésus-Christ!" Il s'est rétabli. Voyez?

[16] Pourquoi? Ce sixième sens s'est réveillé ; ce moment crucial, cette fois-là, lui donna la foi. Dieu lui a donné le songe bien que cela ne lui fût pas encore interprété . Mais j'ai dit: "Voilà votre interprétation." Alors la petite amie s'est mise à crier et à louer Dieu. Elle a dit: "C'est exactement comme ça que c'est arrivé." Voyez? C'est... Eh bien, cela démontre la grâce. Voyez? Il lui a donné le songe, sans même qu'elle sache ce que c'était. Mais Dieu est toutefois content et fidèle pour tenir Son peuple au courant.

[17] Si seulement nous étions spirituels et utilisions ce sixième sens, nous... Oh, que de choses nous pourrions éviter ; que de choses nous pourrions connaître si l'église était dans l'ordre, un endroit où les esprits et les dons de l'église étaient en action. Nous aurions des Ananias et des Saphira étendus d'un bout à l'autre, partout. C'est vrai. Le péché disparaîtrait de l'église.

[18] Mais, nous sommes devenus si liés à la terre avec nos sens, de telle façon que nous disons: "Eh bien, si je ne vois pas ça, si je ne peux pas..." Et ainsi, ces sens... le diable entre dans ces sens. Et il vous laissera voir quelque chose de vos yeux et puis il vous fera douter quand même de cela. En effet, bien des fois vous gardez vos yeux fermés si longtemps que vous devenez aveugle.

[19] Une fois un homme m'a dit, il a dit: "Frappez-moi d'aveuglement! Frappez-moi d'aveuglement! Vous croyez à la guérison divine, au même Saint-Esprit que Paul a prêché. Frappez-moi d'aveuglement!"

[20] J'ai dit: "Je ne peux pas le faire, car vous êtes déjà aveugle." J'ai dit: "Votre père le diable l'a fait il y a longtemps. Voyez? Vous - vous - vous - vous - vous êtes déjà aveugle." En effet, la Bible dit qu'il est aveugle. Cet Evangile est... s'Il est caché à quelqu'un, c'est à ceux qui sont aveugles, à ceux qui n'ont pas essayé d'utiliser leurs sens. Le sens de... que Dieu leur a donné. Ce sens, s'il est utilisé, c'est un sens de délivrance, lorsque les cinq autres faillissent. De grandes choses ont été accomplies grâce à ce sens.

[21] Récemment ici, dans l'une de mes réunions, une dame est passée à l'estrade, et elle avait un - un estomac ulcéré, qui saignait. Et le Saint-Esprit s'est mis à parler (elle savait que moi je n'en étais pas capable) et Il lui a dit qui elle était, d'où elle venait. Elle avait un estomac ulcéré. Ensuite, quand Il a terminé, Il a dit: "AINSI DIT LE SEIGNEUR, tu es guérie." Puis elle est retournée chez elle.

[22] Et il y avait une dame [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... voisinage, qui était là-bas dans la ligne de prière. Quand on en est arrivé... elle avait une grosseur à la gorge. Et quand c'était son tour dans la ligne de prière, Cela lui a dit, Cela a dit - lui a dit qui elle était, d'où elle venait, tout à son sujet. Elle a dit: "C'est exact."

[23] Il a été dit: "AINSI DIT LE SEIGNEUR, tu es guérie." Et ainsi, ces deux dames sont parties ce soir-là ensemble. Elles n'ont senti aucun changement.

[24] Cela n'a rien à voir. Cela n'a rien à voir, peu importe que vous sentiez que vous... Vous - vous ne... ne tenez pas compte de ces sensations. Si vous comptez sur elles, vous ne pourrez pas compter sur cela. En effet, c'est l'évidence des choses que vous ne voyez pas, que vous ne goûtez pas, que vous ne touchez pas, que vous ne sentez pas, ou que vous n'entendez pas. C'est un autre sens.

[25] Observez ce qui est arrivé. Environ deux semaines s'écoulèrent. Cette femme qui avait l'estomac ulcéré a essayé de manger, et elle a failli simplement mourir. Mais elle a tenu bon malgré tout. Elle a dit: "Il y a quelque chose de surnaturel à ce sujet. En effet, cet homme ne m'avait jamais vue de sa vie, et pourtant, il m'a dit qui j'étais. Et cela doit être de Dieu, puisque cela est conforme à la Bible." Vous voyez? Et elle a dit: "Et je connais cet homme. Je l'ai entendu prêcher et il n'a pas d'instruction. Il ne connaît rien de ces choses, mais il m'a tout dit. Et le même homme a dit: 'AINSI DIT LE SEIGNEUR.' Et s'il est serviteur de Dieu, il ne dirait pas cela si c'était juste son imagination. C'est le Saint-Esprit qui a dit au travers de lui que vous êtes guérie."

[26] Et elle a continué, et - et son mari était chrétien, ses enfants... Et elle l'a dit. Et elle est partie voir sa petite amie, un peu plus loin de chez elle sur leur rue, qui avait le nodule ; aucune différence. Mais toutes les deux s'étaient résolues dans leur coeur qu'elles avaient accepté cela comme étant Dieu; voilà tout à ce sujet.

[27] Un matin, les enfants étaient partis à l'école, et elle était debout faisant la vaisselle. Et elle ne pouvait rien manger du tout, parce que l'ulcère la brûlerait tout simplement. Elle faisait la vaisselle, et elle a dit: "Tout à coup une sensation vraiment froide m'a parcourue." Et elle a continué, et s'est dit: "Qu'était-ce? Je me suis sentie vraiment bizarre, vraiment légère, avec une sensation froide." Eh bien, elle a simplement continué de faire la vaisselle.

[28] Quelque temps après, elle a eu très faim. Alors elle est allée à la - à la table... Et les enfants avaient laissé de la bouillie d'avoine dans une assiette. Alors elle a rempli une cuillère de cette bouillie d'avoine et elle en a mangé avec un petit morceau de toast. Elle s'est dit: "Eh bien, comme d'habitude, je vais peut-être vomir cela dans quelques minutes." Et elle a donc continué. La première chose, vous savez, tout allait bien. Elle a continué ... Elle s'est sentie bien. Alors elle est allée là et elle a encore goûté. Tout allait bien. Alors elle a eu un véritable jubilé gastronomique. Elle est allée se frire deux oeufs, un grand morceau de jambon, elle s'est préparé une tasse de café, et elle a vraiment mangé. Elle a continué à faire la vaisselle pendant quelque temps. Puis elle s'est mise debout. Elle se sentait bien. Elle a levé les mains et a commencé à glorifier Dieu, elle est descendue dans la rue en courant ; elle allait raconter à sa soeur ce qui était arrivé.

[29] Lorsqu'elle est arrivée là, cette petite dame marchait sur le plancher en secouant le drap aussi fort que possible. Elle a dit: "Eh bien, que se passe-t-il, ma soeur?"

[30] Elle a dit: "Regarde, cette chose qui était sur mon cou a disparu. Je ne retrouve pas cela dans le drap. Je ne retrouve cela nulle part." C'était parti.

[31] Qu'était-ce? C'est parce qu'elles s'étaient accrochées à ce sixième sens de la Parole de Dieu qui ne considérait pas "un non" pour réponse. Deux mois après, elles sont venues à la réunion, toutes les deux, elles m'ont montré le... comment elles étaient guéries et tout. Qu'était-ce? Le sixième sens, ce sixième sens, ce sens puissant, cette chose qui les a libérées. Ce n'est pas parce que j'avais prié, mais c'est parce qu'elles avaient cru. C'est ça. C'est ce qui a fait cela.

[32] Eh bien, elles étaient là à Cadle Tabernacle, à Indianapolis, ou plutôt c'est en bas, en partant d'ici, à Indianapolis... Il y avait un - un garçon qui était atteint de polio. Et on avait amené... Après la guérison de la fille Redigar... La fille de frère Redigar était assise là dans le - dans le hangar à charbon. On essayait de la retenir... Elle était devenue folle.

[33] Combien ici se souviennent de B.E. Redigar, le pasteur du Tabernacle de l'Evangile de Fort Wayne? Oh, vous parlez d'un homme qui a cru à la guérison... Du temps de frère Bosworth... Ne vous souvenez-vous pas de lui, docteur Sullivan? Et un très brave homme...

[34] Et sa fille qui était assise là était devenue folle, souffrant de la maladie mentale qui avait tué sa soeur. Et c'était une belle femme. C'était un matin de Pâques. Et sa mère était assise là. Et quand j'en ai fini avec la ligne de prière, quelqu'un a dit: "Il y a ici dans le hangar à charbon une dame, dans le... à l'église, avec sa fille." Il a dit: "C'est madame B.E. Redigar du Tabernacle de l'Evangile de Fort Wayne."

[35] Je me suis dit: "Quoi? La femme et la fille de B.E. Redigar assises dans mon hangar à charbon!" Alors je suis allé là.

[36] Et là, elles étaient assises sur de vieux petits bancs de l'école du dimanche, qu'on avait jetés là avec des papiers... Une belle jeune fille était assise là, elle avait environ dix-huit, vingt ans, et elle se tirait les cheveux, comme ceci, disant: "Une pièce de cinq cents est une pièce de cinq cents. Une pièce d'un penny est une pièce d'un penny. Une pièce de cinq cents est une pièce de cinq cents. Une pièce d'un penny épargnée, une pièce d'un penny - une pièce d'un penny gagnée, une pièce d'un penny épargnée. Une pièce de cinq cents perdue, une pièce de cinq cents perdue." Elle continuait ainsi, se tirant les cheveux, continuant... J'ai dit: "Madame Redigar..." J'ai dit: "Etes-vous Madame Redigar?" Elle a répondu: "Oui." Et j'ai dit: "Je suis frère Branham." Elle a dit: "Eh bien, enchantée de faire votre connaissance, Frère Branham."

[37] J'ai dit: "Votre mari était presque une idole de mon coeur lorsque j'étais petit. Quel grand homme!" Elle s'est mise à pleurer. J'ai dit: "Celle-ci est-elle sa fille?"

[38] Elle a dit: "Oui, Frère Branham. Nous l'avons amenée partout mais on n'y peut rien. Et sa soeur Romaine est morte."

[39] J'ai dit: "Romaine, est-elle morte de ça?" J'ai dit: "J'ai des photos de vous tous et tout, vos livres sur les eaux de vie et tout, que frère Redigar a écrits." J'ai dit: "Eh bien, lorsque j'étais encore petit, lui était un grand homme. Je l'écoutais à la radio." J'ai dit: "Celle-ci est-elle sa fille?" Elle a dit: "C'est sa fille."

[40] Quelque chose m'est venu à l'esprit. Son père est mort et enterré. Je suis allé à... ce sixième sens a commencé à agir. J'ai dit: "Satan, tu ne peux plus la retenir encore. Au Nom de Jésus-Christ, sors d'elle." Alors sa mère a dit... J'ai dit... Elle a dit: "Que dois-je faire?" J'ai dit: "Elle est guérie; amenez-la à la maison."

[41] Elle était toujours assise là, disant: "Une pièce de cinq cents est une pièce de cinq cents, une pièce d'un penny gagnée, une pièce d'un penny perdue", et ainsi de suite, continuant comme cela. On l'a amenée à la maison. Et le lendemain, elle est revenue à elle, et maintenant elle est mariée, avec une ribambelle d'enfants. Qu'était-ce? S'accrocher à ce sixième sens.

[42] Il y a quelque temps (si vous voulez une confirmation de ce témoignage, de ce que fera le sixième sens), nous étions à la... J'étais avec frère G.H. Brown, sur la rue Victor n°505, à Little Rock, dans l'Arkansas. Et il y avait là l'un des cas les plus terribles que j'aie jamais vus de ma vie. Frère Brown (après que j'eus essayé de prendre un petit repos, pour être resté très longtemps dans la ligne de prière), il a dit: "Frère Branham, ici au sous-sol de l'auditorium se passe une des scènes les plus horribles que vous ayez jamais vues." Il a dit: "Cette dame du Mississippi a été guérie de la folie; son fils était militaire ; elle a été dans cet état pendant vingt ans; elle ne reconnaissait même pas son fils. Et elle est revenue dans son bon sens pendant que je priais pour elle. Cela a embrasé la chose. Et ainsi... il a dit: "Regardez ceci." Et je suis allé là. Et une femme très solide, jeune, avec les pieds juste en l'air, portant juste de petits habits qu'on lui avait fait porter à l'asile, parce qu'elle n'avait jamais soulevé les pieds, elle ne s'était jamais mise debout pendant deux ans. Ses jambes saignaient. Ses bras saignaient. Et elle restait couchée, les deux pieds en l'air et les deux mains en l'air comme cela. Et j'ai parlé à cet homme, j'ai dit: "Qu'a-t-elle?"

[43] Il a dit: "Elle a perdu la tête, Frère Branham. Elle avait reçu une piqûre, et quelque chose lui est arrivé, a-t-il dit, juste après la naissance de notre bébé." Et il a dit: "Cela - cela a paralysé quelque chose dans sa tête." Il a dit: "C'est depuis deux ans qu'elle est donc dans un asile." Et il a dit... J'ai dit: "Pourquoi saigne-t-elle ainsi?"

[44] Il a dit: "Eh bien, on ne voulait pas la faire sortir de l'asile." Et il a dit: "On n'a pas voulu prendre une ambulance, parce qu'elle est - elle est impétueuse." Et il a dit: "J'ai loué un frère pour qu'il prenne sa voiture Chevrolet et quatre hommes de plus. Et nous avons essayé de la maintenir sur le siège arrière, quatre hommes, et elle a cassé les fenêtres et tout en donnant des coups de pieds en venant ici, environ 90 miles [845 km - N.D.T.] depuis l'asile où elle était."

[45] Et j'ai dit: "Vous voulez dire qu'elle saigne comme cela..." J'ai dit: "Eh bien, je vais sortir lui imposer les mains." Il a dit: "Oh, ne faites surtout pas cela. Il a dit: "Elle vous tuerait."

[46] Eh bien, j'étais jeune dans la carrière, et j'étais donc dans le ministère depuis environ, oh, je pense, c'était quelque chose comme un an. Et je me suis dit: "Ô Dieu! occupe-Toi de ça." Je suis sorti, et elle avait les mains en l'air... j'ai dit: "Bonjour, soeur."

[47] Et c'était une bonne chose que j'aie fait attention. Cet énorme et puissant bras (lorsqu'on est possédé d'un démon, on devient dix fois plus puissant)... Et elle m'a secoué comme ceci et si fortement qu'elle m'a basculé de mes pieds. Et quand elle l'a fait, mon pied a directement cogné son - son sein, ici, et cela a dégagé brusquement ma main. Et j'ai fui loin d'elle. Et j'ai couru comme cela sur la marche, et son mari, se tenant là...

[48] Et elle m'a poursuivi en rampant sur son dos comme un serpent, prenant plaisir à me pourchasser sur son dos, les mains et les pieds en l'air, faisant juste... J'entends encore ce bruit affreux, se traînant comme un serpent, avançant sur le parquet. Elle pesait environ 170 livres [85 kilos - N.D.T.] et elle se traînait comme cela. Elle est venue tout droit jusque-là, elle a fait le tour, a mis ses jambes très solides contre le mur comme cela et a cogné très fort avec ses pieds, elle a cogné un banc qui se trouvait là, elle s'est arraché la peau de sa tête; une partie de son cuir chevelu a été pelée; le sang a commencé à couler comme cela. Et elle a pris le morceau de bois qui s'en est détaché, et elle l'a lancé vers son mari, et cela a arraché du mur tout le plâtre. Nous avons dû baisser vivement la tête. Il a dit: "Je vous l'avais dit." J'ai dit: "Je n'ai jamais rien vu de pareil de ma vie." Il a dit: "Qu'est-ce, Frère Branham?" J'ai dit: "C'est le diable."

[49] Et juste à ce moment-là, elle a rampé tout droit, et elle a dit: "William Branham, tu n'as rien à voir avec moi. C'est moi qui l'ai amenée ici."

[50] Et son mari a jeté un coup d'oeil et a dit: "Eh bien, elle ne sait même pas qui elle est. Comment... Elle ne vous connaît pas." Et j'ai dit: "Ça, ce n'est pas elle; c'est le démon. C'est le démon en question."

[51] Et j'ai dit: "Satan, tu comprends et tu sais réellement que je n'ai aucun pouvoir sur toi, mais mon Seigneur en a, car Il t'a vaincu au Calvaire. Et par un don divin qui m'a été donné par un Ange, qui m'a dit d'amener les gens à être sincères et que rien ne résisterait à la prière..." Et j'ai dit: "Au Nom de Jésus-Christ, sors d'elle." Aucun changement.

[52] Son pauvre mari, qui portait une vieille salopette, a jeté son bras autour de mon cou et a commencé à me serrer dans ses bras. Et il a dit: "Que dois-je faire d'elle, Frère Branham?" J'ai dit: "Ramenez-la à l'asile, s'ils acceptent de la recevoir." Il a dit: "Eh bien, qu'en pensez-vous?" J'ai dit: "Il - il ne s'agit pas de ce que je pense, il s'agit de ce que vous, vous pensez." Il a dit: "Je crois qu'elle sera guérie." J'ai dit: "C'est tout ce que vous devez faire."

[53] "Je crois qu'elle sera guérie." Sur le chemin de retour, ce soir-là, ils n'ont pas eu le moindre ennui avec elle. Le lendemain matin, quand le... ils sont entrés pour la chercher, elle était debout et elle parlait à l'infirmière en chef. Et le deuxième jour, on l'a fait sortir de l'hôpital, tout à fait normale et en bonne santé.

[54] Environ six mois après, j'étais à Jonesboro, dans l'Arkansas, avec Richard Reed au Tabernacle de l'Heure du Réveil à l'Ancienne Mode, à - à Jonesboro, dans l'Arkansas. C'était un grand tabernacle baptiste, avec une capacité de - avec une capacité plus importante que ça, que cet endroit. Et j'ai commencé à prêcher... Et je voyais constamment quelqu'un me saluer de la main là-bas, mais je ne savais pas qui c'était. Et elle n'a simplement pas pu supporter cela plus longtemps. Elle a dit: "Vous souvenez-vous de moi?" Elle avait quatre ou cinq petits enfants... Et j'ai dit: "Je ne pense pas."

[55] Elle a dit: "Je ne vous ai jamais vu auparavant non plus." Elle a dit: "Mais je suis cette femme qui rampait sur le dos." Et son mari, en l'espace de ces six mois, avait été appelé au ministère, et il partait prêcher l'Evangile. Oh! la la!

[56] Qu'est-ce? S'accrocher à ce sixième sens. La foi l'a dit... Il a dit: "J'ai gardé cela dans mon coeur. Si Dieu a pu faire telle chose aux autres, Il peut faire cela pour ma femme." Il a continué à s'accrocher à cela. Rien ne pouvait le détacher de cela. C'est ce que ce sixième sens fera quand il sera libéré; et laissez cela avoir son pouvoir de contrôle.

[57] Un soir, je suis rentré chez moi; je me suis couché dans mon lit. Si vous voulez écrire pour avoir ces témoignages, je vous donne les adresses. Ecrivez à Georgie Carter, à Milltown, dans l'Indiana, et cela pourra - cela pourra lui parvenir: Georgie Carter, Milltown, Indiana. Et elle était membre d'une église qui ne croyait pas dans la guérison divine. Elle prenait des leçons de piano pendant qu'elle était une petite fille, et son oncle l'amenait pour cette - pour une leçon de piano. Et quand il l'a amenée, cet homme, un adulte tout fait, et elle, une petite fille, et il a violé cette enfant. Et alors, cela lui a donné la tuberculose. Et elle était restée couchée pendant neuf ans et huit mois à plat sur son dos, avec la tuberculose des glandes femelles, partout dans son corps et dans ses poumons. Et elle pesait à peu près 37 livres [18,5 kilos]. Je pense que ce qu'on a pu peser d'elle...

[58] Maintenant, vous pouvez lui écrire si vous voulez. C'est votre privilège, si vous voulez le faire. Elle sera ravie de répondre. Et je ne connaissais rien sur cette fille. Je ne savais même pas où se trouvait Milltown.

[59] Et je suis rentré chez moi et j'ai vu maman... Et j'ai dit: "Ce soir, je vais aller tôt au lit, parce que j'ai l'intention d'entrer méditer sur le Seigneur." Elle a dit: "Très bien, Billy, entre tout simplement, va au lit."

[60] Je suis allé dans la chambre, j'ai prié et j'ai prié pendant longtemps. Et après quelque temps, j'ai regardé par-là... Et maman était juste l'une de ces femmes paysannes à l'ancienne mode; elle lavait ses habits et les étalait sur une chaise (Je ne sais pas si vous, femmes, avez déjà fait cela ou pas), et elle les étalait là jusqu'à ce qu'elle les repassait, elle était debout, pieds nus, et elle repassait. Et ainsi je... Maman avait placé là des chaises et elle y mettait des habits de nous tous les garçons dans... à la maison. Et à l'époque, je restais chez nous. C'était longtemps après que j'eus perdu ma femme.

[61] Et j'ai regardé, et c'était comme si cette chaise venait vers moi. Et quand j'ai regardé, c'était cette Lumière qui venait vers moi. Et quand Elle est venue droit vers moi, c'était comme si je commençais à marcher dans un désert. Et j'ai entendu quelque chose comme un petit agneau, faisant: "Bêê, bêê." Et je me suis dit: "Oh, ce pauvre petit ami est pris quelque part." Et je suis entré dans la brousse, essayant de le retrouver. Et quand je suis arrivé à un... près de lui, je l'ai encore entendu ; j'ai dit: "Où est-il?" Je me suis dit: "La pauvre petite créature!" Et je me suis approché, plus près, fonçant dans la brousse.. Et quand elle bêlait, elle partait, faisant: "Milltown, Milltown." Et je me démenais, essayant de l'atteindre. Puis je suis sorti de la vision. Je me suis dit: "Où se trouve Milltown?" Je me suis dit: "Il y a des problèmes à Milltown. Un agneau a été attrapé là-bas ou là-haut, peu importe où c'est."

[62] Et je suis parti, et j'ai demandé à mon église le mercredi soir, s'ils connaissaient un endroit du nom de Milltown. Personne ne connaissait cela. Eh bien, alors le dimanche, j'ai encore posé la question: "Quelqu'un connaît-il un endroit du nom de Milltown?"

[63] George Wright (Beaucoup de mes membres ici venant du Tabernacle connaissent George Wright ; il vient là depuis des années), il a dit: "Eh bien, Frère Branham, a-t-il dit, Milltown c'est juste une - là au Sud, à environ trente cinq miles [56,315 km - N.D.T.] d'ici, une petite ville, elle est située sur une petite colline là-bas." Il a dit: "Je connais l'endroit." J'ai dit: "Voulez-vous m'y amener?" Il a dit: "D'accord." Eh bien, alors j'ai dit: "J'y serai samedi prochain."

[64] Eh bien, je suis allé à Milltown. Nous y sommes allés ; ils ont à peu près deux épiciers. Et j'ai vu venir des gens dans leurs camions et dans leurs bogheis. (Comme on le fait dans le Kentucky, vous savez, là dans les montagnes.) Et je me suis dit: "Eh bien, je ne vois rien ici." Je suis allé demander à un homme s'il pouvait me vendre cette petite caisse en bois. Il a dit: "Oui, que voulez-vous en faire?"

[65] J'ai dit: "Il y a beaucoup de gens qui se tiennent ici ; je voudrais me faire une estrade où me tenir. Je suis prédicateur. Je voudrais prêcher." Il a dit: "Vous ne me devez rien pour cela. Emportez-la. C'est bien."

[66] Et ainsi j'ai pris ma caisse... Et quand j'ai pris ma caisse et que je suis sorti, j'ai vu venir frère Wright. Il a dit: "Frère Branham, je dois faire des achats ici sur la colline." Il a dit: "Si vous le voulez, vous pouvez m'y accompagner."

[67] J'ai dit: "D'accord. Je place juste ma caisse ici... Il y aura une foule un peu plus grande quand je reviendrai." Et j'allais là à la colline, et nous sommes passés près d'une vieille et grande église blanche. J'ai dit: "Quel genre d'église est-ce?"

[68] Il a dit: "C'est une vieille église baptiste." Il a dit: "Le prédicateur a eu des ennuis et..." Il a dit: "Il est devenu un bandit et il a violé la femme de quelqu'un, et on lui a tiré dessus. Et il s'en est suivi beaucoup d'histoires." Il a dit: "La pe - l'assemblée s'est dispersée." Et il a dit: "Ils n'ont plus d'église."

[69] Eh bien, je me suis mis à contourner l'église avec lui. Et à ce moment-là, Quelque Chose a dit: "Va à cette église." Et j'y suis allé et il... J'ai dit: "Je vais me tenir ici pendant que tu iras là sur la colline." Il a dit: "D'accord." J'ai dit: "On ne tient pas des cultes ici?" "Non."

[70] J'ai essayé d'ouvrir la porte, mais la porte ne s'ouvrait pas. J'ai dit: "Père céleste, y a-t-il quelque chose en rapport avec cette église, pour lequel Tu m'as appelé? Est-ce cette église qui était toute blessée dans la brousse? Est-ce pour ceci que Tu criais "Milltown"? Si c'est ici que Tu as besoin de moi, ouvre-moi cette porte." J'ai saisi la porte, elle ne s'ouvrait pas. Eh bien, je me suis assis sur la marche.

[71] Et presque à ce moment, un homme s'est approché de l'église. Il a dit: "Bonjour." J'ai dit: "Bonjour, monsieur." Il a dit: "Voulez-vous entrer dans l'église?" Et j'ai dit: "Oui, monsieur." Il a dit: "J'ai la clé." Il a ouvert la porte. J'ai jeté un coup d'oeil là à l'intérieur ; j'ai dit: "A qui appartient-elle?" Il a dit: "A la ville." J'ai dit: "Je voudrais savoir si les gens peuvent avoir des réunions ici." Il a dit: "Allez là à la carrière et demandez-leur."

[72] Et je suis allé là et il a dit... J'ai dit: "Je travaille dans les entreprises de service public ; je vais y installer un compteur. Je voudrais y tenir des réunions." Il a dit: "Servez-vous, vous n'avez pas du tout de loyer à payer pour cela. Prenez-en simplement soin." Et j'ai dit: "Merci, monsieur ; c'est ce que je vais faire."

[73] Et je suis allé là, et je me suis placé un compteur et j'ai commencé un réveil. La première soirée, j'ai apporté: "Dieu est un... Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Dieu reste Dieu." Et Frère Hall... l'homme qui a écrit là un petit article... ce n'était pas plutôt frère Hall; c'est Frère Wright qui a écrit un petit article là-dessus et qui a dit: "Venez écouter le jeune Billy Sunday." Eh bien, ce soir là j'ai eu une grande assemblée: monsieur Wright, ses deux filles, et son fils, pour une église d'une capacité d'environ cinq cents personnes. Eh bien, j'ai prêché de toutes mes forces.

[74] Le soir suivant, j'avais la même assemblée. Juste au moment où je me suis apprêté pour... Assis sur une chaise derrière la chaire, j'allais appeler l'église - la réunion à l'ordre... j'ai distribué les livres de cantiques ; on les avait déposés partout, et j'avais dépoussiéré complètement cela. J'avais travaillé durement toute la journée ; je suis venu et j'ai dépoussiéré cela. J'ai commencé par ces livres de cantiques... par ces livres de cantiques... J'en ai donné un à frère Wright, un aux autres, et je suis retourné m'asseoir. A ce moment-là j'ai entendu quelqu'un faire [Frère Branham frappe quatre fois sur la chaire. - N.D.E.] à la porte. J'ai regardé et j'ai vu entrer un gars.

[75] Frère Wright a dit: "Oh, la la!" Il a dit: "Voilà le plus grand hypocrite et le plus grand infidèle de la contrée." Et il a cogné sa vieille pipe à épi de maïs contre le mur du bâtiment, il est entré comme cela ; il avait perdu une dent, et sa chevelure pendait sur ses yeux. Il a dit: "Où est ce gars qu'on appelle le jeune Billy Sunday?" Je suis allé derrière et j'ai dit: "Votre nom, monsieur?" Il a dit: "Je suis Bill Hall, le fleuriste d'ici." J'ai dit: "Eh bien, je suis frère Branham." Il a dit: "Etes-vous le jeune Billy Sunday?"

[76] J'ai dit: "C'était une erreur." J'ai dit: "Non, je ne suis pas le jeune Billy Sunday." J'ai dit: "Ne voulez-vous pas venir ici devant et vous asseoir?" Il a dit: "Je serai tout à fait bien juste ici derrière." J'ai dit: "Très bien, faites comme chez vous. Voici un livre de cantiques." Il a dit: "Je ne sais pas chanter."

[77] J'ai dit: "Eh bien, nous non plus. Mais nous allons faire pour le Seigneur un bruit de joie."

[78] Et je suis allé là-haut, et j'ai prêché. Lorsque j'ai commencé à prêcher, il n'a cessé d'avancer un tout petit peu, d'avancer un tout petit peu. Et quand j'ai fait l'appel à l'autel, il était à l'autel ; et il est devenu le pasteur de cette église jusqu'à présent. Vous voyez?

[79] Eh bien, quelques jours après cela, j'ai commencé à prêcher sur la guérison divine. On m'a parlé d'une fille qui vivait là sur la colline, et qui était alitée depuis neuf ans et six - ou plutôt huit mois, sans même voir l'extérieur. Eh bien, je - j'ai dit: "Eh bien, je ne sais pas si la - si..." Leur pasteur avait déjà dit cela dans une certaine église dénominationnelle qui disait: "Les jours des miracles sont passés." La plupart de toutes les églises de la place disaient: "Si quelqu'un ose simplement y aller, il sera pour commencer excommunié." Ainsi son père était diacre dans cette église. C'était donc difficile qu'ils viennent là.

[80] Et mon petit livre... Il se peut que beaucoup d'entre vous aient lu cela ; c'est intitulé: "Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et pour toujours." Eh bien, là... Le témoignage de la petite Nail s'y trouve, quand elle a été guérie.

[81] Eh bien, ils m'ont envoyé quelqu'un pour que j'aille prier pour une fille qui avait la tuberculose. Et ses parents voulaient que j'aille. Je suis allé là et j'ai prié pour elle. Ce soir-là, elle est revenue avec moi à l'église, après être restée couchée là pendant longtemps.

[82] George s'est accrochée à ceci et elle s'est mise à pleurer. Finalement sa mère et son père ont accepté que j'aille prier pour elle, mais ils ne voulaient même pas être dans la maison. Ils sont partis et ils se sont éloignés. Alors je suis entré.

[83] Pauvre petite créature! Elle essayait de tousser ; elle faisait: "[Frère Branham imite le toussotement d'une personne malade. - N.D.E.]" Elle ne pouvait pas tenir son crachoir pour y cracher. Et elle a dit: "[Frère Branham imite la voix de Georgie ressemblant à celle d'une personne épuisée et qui essaie de parler - N.D.E.]": "J'ai... lu... le petit... livre." Et j'ai regardé, il y avait là ma photo et ce petit livre intitulé: "Jésus, le même hier, aujourd'hui et éternellement." Et elle a dit: "Je... crois... qu'Il me guérira."

[84] Et j'ai dit: "Eh bien, je ne voudrais pas provoquer des conflits dans votre église, ma petite chérie. Mais où sont ton père et ta mère?" Les larmes (j'ignore où elle a eu assez d'eau pour avoir des larmes.) ont coulé sur son visage, où on pouvait même voir les jointures de son crâne. Elle était membre d'une église très célèbre qui renie la puissance de Dieu. Ne... Juste des pharisiens modernes, ils ne croient pas au Saint-Esprit, ni à rien. Soyez tout simplement baptisé dans l'eau et soyez membre de l'église. Ainsi je ne voulais pas susciter de mauvais sentiments parmi les gens. Et j'ai dit: "Eh bien, maintenant je vais prier pour toi." Et elle a dit: "Voulez-vous le faire comme vous l'avez fait pour la fille Nail?"

[85] J'ai dit: "Ma soeur, ça c'était une vision. Je ne peux faire que ce que Dieu me dit de faire." Et j'ai prié pour elle ; elle n'allait pas mieux.

[86] J'ai terminé mon réveil... Et j'avais environ soixante ou soixante-quinze personnes à baptiser à la fin de la semaine. Et elle a promis à Dieu que si elle était guérie, elle irait se faire baptiser au lieu appelé Totten Ford, là dans le Little Blue River.

[87] Eh bien, le jour... Quand ce fut le jour du baptême, je suis parti là. Il y avait là un prédicateur qui m'avait humilié au sujet du baptême d'eau. Oh! la la! Et il avait tenu un réveil dans une tente, juste au sommet de la colline. Et pendant que j'étais là dans l'eau, baptisant, j'ai dit: "Il me semble que les Anges de Dieu sont assis tout près." Et chaque membre de son assemblée (cette eau boueuse avec des gens portant de jolies robes blanches) s'est avancé là et s'est fait baptiser du baptême chrétien, chacun d'eux. C'est vrai. Oh, quel temps!

[88] Nous sommes allés chez monsieur Wright pour prendre le souper. Et quand je suis allé, j'ai dit: "Je n'ai pas envie de prendre le souper avant de retourner à la réunion ce soir. Je crois que j'irai là prier. J'ai un fardeau sur mon coeur concernant cette petite fille."

[89] Et je suis allé là-haut et... sur le flanc de la colline et j'ai commencé à prier. Il y a environ deux semaines que j'étais là, dans cette même petite brousse. Je me suis agenouillé là, je priais, regardant à Dieu. J'ai essayé de me tenir tranquille et il y avait des épines vertes autour de ma jambe, qui me piquaient, juste... Vous savez, dès que vous commencez simplement à prier ou à faire quelque chose de bien, voyez comment le diable se cramponne à vous. Et je suis rentré là au fond et les rayons du soleil couchant me frappaient aux yeux. Puis je suis retourné de ce côté, où que vous fussiez... Puis finalement, je ne m'en faisais plus. Et j'ai dit: "Seigneur Dieu, que ces piquants me fassent mal aux genoux, ou que ces pierres me fassent mal aux genoux, et que sais-je encore, je prie." Et je me suis mis à prier.

[90] Juste au moment où j'étais complètement plongé dans la prière, j'ai regardé et dans un petit cornouiller... Tout le monde sait ce que c'est qu'un cornouiller? Oh, évidemment, l'Ohio sait ce que sont les cornouillers. Un petit cornouiller là... Cette Lumière, cet Ange de Dieu dont vous avez la photo ici, cette Lumière brillait là dans ce buisson, Elle a dit: "Tiens-toi debout." J'ai dit: "Oui, mon Seigneur." Il a dit: "Dirige-toi vers chez les Carter." C'est tout ce qu'Il a dit.

[91] Eh bien, quand je - j'ai entendu cette cloche sonner... Et monsieur Wright m'avait parlé, il avait dit: "Eh bien, quand cette cloche sonne, c'est que maman a mis le souper sur la table, et vous, il faut venir." Une vieille cloche paysanne... Il a dit: "On la sonne. Elle... quand elle sonne cela, venez." Je l'ai entendue. Mais j'étais dans la vision, et je ne pouvais pas partir. Vous savez que Dieu répond sur les deux bouts de la ligne. Ne croyez-vous pas cela?

[92] Au même moment, la petite Georgie est devenue très nerveuse, sachant que j'allais quitter la contrée, elle pleurait ; et elle voulait venir et être baptisée; et elle l'avait promis à Dieu ; et elle devint très agitée.

[93] Et sa mère, une merveilleuse dame, elle est allée dans la cuisine et s'est agenouillée, et elle a fermé la porte entre elle et Georgie. Et elle a dit: "Ô Dieu du ciel, a-t-elle dit, fais quelque chose à ce vil imposteur qui est venu ici dans notre contrée. Pendant les neuf ans que ma pauvre petite fille est restée sur ce lit, jamais une seule fois elle ne s'est plainte. Et maintenant, il l'a complètement embrouillée dans son esprit, en lui parlant d'un Guérisseur ou de quelque chose de ce genre." Et elle a dit: "Réprimande cet homme. Réprimande cet homme, Seigneur." Elle était sincère en cela. Elle a dit: "Chasse-le de la contrée. Ma pauvre petite fille est étendue là, se mourant là, sans espoir de vivre plus longtemps; et étant étendue là comme cela... et cet imposteur l'a complètement embrouillée, en lui donnant un faux espoir..."

[94] Elle a dit... Maintenant, voici son témoignage; je n'étais pas là. Elle a dit qu'elle s'est levée. Elle a cru avoir entendu quelqu'un venir. Elle s'est levée. Sa fille vivait là un peu loin sur la colline. Et elle pensait que c'était sa fille. Elle s'est retournée. Elle a regardé, puis elle a dit que sur le mur, au moment où le soleil se couchait (au même moment, moi je priais), elle a vu une ombre venir sur le mur. C'était Jésus, a-t-elle dit. Elle a dit: "Il était là aussi distinct que vous L'avez jamais vu, avec Sa barbe.

[95] Il a dit: 'Pourquoi pleures-tu? Qui vient?" a-t-elle dit. Elle a dit qu'elle a regardé par-là et elle a vu mon ombre, en quelque sorte, à moitié chauve et portant cette même Bible-ci sur mon coeur, approchant, entrant avec un homme derrière moi.

[96] Et elle est entrée en courant et elle a dit: "Georgie, la chose la plus drôle est arrivée." Elle a dit: "Je dois m'être endormie. J'ai fait un rêve. J'ai vu entrer ce prédicateur."

[97] Presque à ce moment-là, la portière de la voiture a claqué. C'était ma descente. Oh, Dieu répond de deux côtés, si vous Le laissez simplement faire cela. Georgie croyait là contre toute incrédulité. Elle attendait toujours que Dieu puisse la guérir. S'il a pu guérir une fille, Il pouvait en guérir une autre. Oui. Et elle m'a vu. Et je me suis avancé, étant sous l'onction. Je n'ai même pas frappé à la porte. J'ai juste ouvert la porte. Son père était parti à l'étable chercher du lait, en effet il avait fini de traire les vaches. Et ainsi, je me suis avancé, j'ai ouvert la porte, je suis entré, je... Et cette femme, la mère, s'est simplement évanouie et s'est écroulée sur le plancher. Et Georgie était là, et elle a levé les yeux vers moi.

[98] Et j'ai dit: "Soeur Georgie, le Seigneur Jésus-Christ que tu aimes..." Et là au dos du lit, le petit poster de son lit, elle en avait gratté toute la peinture... Tant qu'elle pouvait de ses mains atteindre cela, elle s'accrochait à cela et criait à Dieu de la secourir. Et son église lui racontait que les jours des miracles étaient passés. Mais elle était née pour être une fille de Dieu. Et elle était là, accrochée à cette promesse. Dieu, dans Sa miséricorde, a donné une vision et m'a envoyé là. C'est là qu'on en était. J'ai dit: "Je sais qui tu es maintenant. Tu es cet agneau que j'avais vu attrapé ici dans ce tas de théologie." Alléluia! J'ai dit: "Georgie, le Seigneur que tu aimes et que tu sers, m'est apparu ici, là sur cette colline il y a un instant, sous forme de cette même Lumière qui est suspendue sur la fille Nail, et Il m'a dit de venir par ici. J'ordonne au diable, au Nom de Jésus-Christ, de te quitter." J'ai dit: "Tiens-toi debout."

[99] Satan a dit: "Comment va-t-elle se mettre debout alors que ses jambes sont presque comme des manches à balai." Ce n'était pas une pensée. "Lève-toi de toute façon!" Elle ne pouvait même pas soulever son crachoir.

[100] Et elle s'est levée de ce lit sous la puissance du Saint-Esprit, et a traversé le plancher, louant Dieu, puis elle est sortie et s'est assise dans le jardin, et elle a béni la pelouse, les feuilles, et tout. Elle n'avait pas vu cela depuis neuf ans. Je me suis retourné, puis je suis parti. Sa mère s'est relevée et s'est mise à crier et elle est tombée, et elle est tombée sous la véranda et dehors, au jardin. Les voisins ont commencé à venir, pensant que la fille était morte ou quelque chose de ce genre. Et elle était là dans le jardin, se promenant, caressant les feuilles et louant Dieu.

[101] Son père a entendu tout ce bruit, alors il est venu. Sa femme était étendue dehors et les gens l'éventaient comme cela. Et il a entendu jouer l'orgue. Et il est entré dans la maison. Sa petite fille était là, assise à l'orgue, jouant: Il y a une fontaine remplie de Sang Tiré des veines d'Emmanuel, Lorsque les pécheurs plongent dans ce flot, Ils perdent toutes les tâches de leur culpabilité.

[102] Oh! la la! Depuis ce temps-là, elle n'a plus été dans son lit que pour dormir. Cela fait quinze, seize ans. Oh, qu'était-ce? S'accrocher à ce sixième sens, quelque chose à l'intérieur disant: "S'Il a pu guérir une personne, Il peut me guérir." Alléluia! C'est la vérité. C'est vrai.

[103] Rappelez-vous, ici à Fort Wayne, le vieux John Rhyn. Non pas l'homme à la moustache, l'autre, l'aveugle John Rhyn. J'avais là une réunion dans un grand tabernacle. Je vais terminer, pour commencer à prier pour les malades. Cet homme était assis là au balcon. Il était catholique. On l'a amené près de l'autel, on l'a amené à l'estrade suivant sa carte.

[104] Quand il est arrivé là où j'étais, j'ai dit: "Vous vous appelez John Rhyn." "C'est vrai." "Et vous êtes de la foi catholique." Il a dit: "C'est vrai." "Vous faites du cheval au cirque." "C'est vrai."

[105] Il a dit...?... alors: "Vous êtes aveugle depuis vingt ans et quelques ou plus."

[106] Il a dit: "C'est vrai." Et une sorte de leucémie ou quelque chose, avait affecté ses yeux et l'avait rendu aveugle. J'ai dit: "Vous êtes un mendiant."

[107] Et il a dit: "Pas exactement un mendiant." Mais il a dit: "Je reste dans la rue."

[108] Et j'ai dit: "Eh bien, c'est tout à fait vrai." Et j'ai dit: "Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérira?" Il a dit: "Oui."

[109] J'ai prié pour lui et je lui ai imposé les mains. J'ai dit: "Seigneur Jésus, je réprimande maintenant cette cécité au Nom de Jésus-Christ. Que cela le quitte." Puis je me suis retourné et j'ai regardé, et je l'ai vu s'en aller, voyant. J'ai dit: "AINSI DIT LE SEIGNEUR" (Faites attention à cela), "AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous avez reçu la vue." Eh bien, il - il a dit: "Je ne vois pas."

[110] J'ai dit: "Ça n'a rien à voir. Allez votre chemin, vous réjouissant." Alors il est parti.

[111] Il y avait une femme, après quelques minutes, qui avait un gros goitre pendant à sa gorge, et pendant que nous priions pour elle, cela a disparu. John Rhyn est revenu, bousculant tous les huissiers, et il est revenu. Et alors l'homme qui m'aidait dans la ligne de prière, a commencé à le faire descendre de l'estrade. Il a dit: "Je veux voir ce prédicateur." Et alors on l'a ramené là. Il a dit, il m'a dit, il a dit: "Vous m'avez dit que j'étais guéri." J'ai dit: "Vous l'êtes." Il a dit: "Eh bien, si j'étais guéri, je verrais." Il a dit... J'ai dit: "Oh, non, cela n'a rien à voir. Vous m'avez dit..." Il a dit: "Eh bien, vous m'avez dit que j'étais guéri." J'ai dit: "Vous avez dit que vous me croyiez." Il a dit: "Je vous crois sincèrement." J'ai dit: "Alors de quoi doutez-vous?" Il a dit: "Eh bien, si j'étais guéri, ne verrais-je pas?"

[112] J'ai dit: "Vous verrez. Si Dieu m'a donné une vision dans laquelle vous voyiez, cela doit s'accomplir." Il était catholique et on ne lui avait jamais enseigné quelque chose de ce genre. Il a dit: "Mais je ne comprends pas cela. Que dois-je faire?"

[113] J'ai dit: "Eh bien, tout ce que vous avez à faire, c'est de continuer votre chemin, louant Dieu pour vous avoir donné la vue."

[114] Il a dit: "Où êtes-vous?" Il a commencé à faire pression, il a dit: "Attendez une minute." Il a dit: "Comment vous appelez-vous?" Et j'ai dit: "Branham."

[115] Il a dit: "Laissez-moi vous toucher." Et je l'ai laissé poser mes mains dessus. Il a dit: "Monsieur Branham, en tant que catholique, on m'a enseigné à croire mon prêtre." Et il a dit: "Je suis venu à vous pour être aidé. Et vous m'avez dit qui j'étais et tout concernant ma condition, ce que personne ne connaît, excepté Dieu. Je crois que cela est la vérité et je vais dire sans cesse: "Gloire à Dieu." Puis il est descendu de l'estrade.

[116] Eh bien, je pouvais à peine tenir le service les deux soirées qui ont suivi. Il se levait là où je me trouvais, disant: "Dieu soit loué pour ma guérison." Et quand je commençais à prêcher, lui se levait, criant: "Dieu soit loué pour ma guérison."

[117] On lui a donné un travail de vente des journaux. Presque un mois s'était écoulé, il criait: "Dieu soit loué pour ma guérison." Et il était là, criant: "Edition spéciale, Dieu soit loué pour ma guérison." Les gens se moquaient de lui et le ridiculisaient. Les petits vendeurs de journaux le sifflaient. Les gens dans les rues disaient: "Ce vieil homme a perdu la raison."

[118] Mais lui disait: "Edition spéciale, édition spéciale, lisez tout cela ; Dieu soit loué pour ma guérison. Edition spéciale, lisez tout cela ; Dieu soit loué pour ma guérison."

[119] Ils l'ont pris (Et ils ont pensé qu'il fallait l'envoyer dans un asile de fous) et ils l'ont questionné. Il a dit: "Je suis tout aussi dans mon bon sens que je l'ai toujours été. Mais je crois Dieu. Que Dieu soit loué pour m'avoir guéri", comme cela. Qu'était-ce? Il s'accrochait à ce sixième sens. Quelque chose là-dedans tenait cela. Il ne s'en faisait pas s'il allait voir; en effet, cette vue n'avait rien à voir. Il voyait à l'aide d'une autre vue. Il voyait Dieu! Nous regardons aux choses que nous ne voyons pas. Toute l'armure du chrétien, c'est par la foi. Celui qui vient à Dieu doit croire que Dieu existe. Tous les fruits de l'Esprit, tout, c'est la foi, l'invisible. Nous regardons à l'invisible. Nous regardons à l'invisible, c'est par la foi que nous voyons cela. Alléluia!

[120] Un petit garçon l'a conduit à travers la rue pour se faire raser chez le coiffeur. Et un certain petit coiffeur, un monsieur je-sais-tout a voulu se moquer de lui. Ainsi il lui a très bien savonné le visage. Et les autres coiffeurs, et il leur a fait un clin d'oeil comme cela. Il a dit... Il s'est mis à le raser, il est arrivé à peu près à la moitié, il avait mis là une serviette de toilette, vous savez, et il a dit: "Dis donc, papa Rhyn." Il a dit: "Oui, mon fils."

[121] Il a dit: "J'ai appris que vous êtes allé voir ce saint exalté quand il était ici." "Oui," a-t-il dit. Il a dit: "Euh, j'ai appris que vous - vous avez été guéri."

[122] Il a dit: "Oui. Que Dieu soit loué pour m'avoir guéri." Et quand il a dit cela, ses yeux se sont ouverts pendant qu'il était sur la chaise du coiffeur. Il a sauté de cette chaise avec la serviette de toilette autour du cou. Le coiffeur a couru à la porte avec son rasoir en main. Le vieux Rhyn est descendu dans la rue à toute vitesse, hurlant, criant: "Dieu soit loué, Il m'a guéri."

[123] Qu'était-ce? S'accrocher à ce sixième sens. C'est quelque chose qui rend cela réel. Certainement. Par ce sixième sens, des royaumes ont été conquis. Amen. Le sixième sens a conquis des royaumes. Par ce sixième sens les murs de Jéricho se sont écroulés. Amen. Croyez-vous cela? Les murs de Jéricho ont touché le sol par le sixième sens.

[124] Par le sixième sens, la mer n'a pas pu engloutir Paul. Quand il est descendu là, quand il avait perdu tout espoir, il a eu une vision de l'Ange du Seigneur. Et il est revenu là, disant: "Prenez courage." Qu'est-ce qui n'allait pas? Pas de lune ni d'étoiles pendant quatorze jours et quatorze nuits, il faisait toujours tout aussi sombre. La tempête était toujours tout aussi violente. Mais ce sixième sens s'est mis à l'oeuvre quand il a vu l'Ange du Seigneur. Alléluia.

[125] Ce sixième sens ne pouvait pas laisser Pierre demeurer en prison. Non, non. La puissance du Seigneur a envoyé un Ange là à l'intérieur pour le libérer.

[126] Le sixième sens ne pouvait laisser Paul et Silas au pilori. Dieu a envoyé un tremblement de terre et a tout fait tomber par des secousses.

[127] Ce sixième sens, laissez-le quelques fois agir en votre faveur. A cause de ce sixième sens, les lions ne pouvaient même pas dévorer Daniel. Les gens ne pouvaient pas jouer avec ce sixième sens. Non, non.

[128] Par ce sixième sens, le feu ne pouvait pas brûler les enfants hébreux. Par ce même sixième sens qui opérait dans la petite Marthe, quand elle a pu voir que Jésus a ressuscité de la tombe son frère mort depuis quatre jours...

[129] Ce même sixième sens a purifié un lépreux. Ce même sixième sens a ressuscité Jésus-Christ le troisième jour. Ce même sixième sens enlèvera l'Eglise un de ces jours et l'amènera d'ici vers la Gloire.

[130] Ne comptez pas sur les cinq. Ils sont trompeurs. Mais ce sixième sens est véridique. Si vous voulez... Il y a un petit ami ici ce soir ; je ne sais pas si Charlie Cox est ici ou pas. Je lui parlais du sixième sens. Il a considéré cela, il a cru cela et il a mis cela sur une bande. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Sa femme a dit: "Laissez-moi jouer cela." Elle a couru dans l'autre pièce et elle s'est mise à jouer cela. Elle a dit: "Seigneur, j'ai aussi le sixième sens, et je vais le mettre à l'oeuvre. J'ai besoin du Saint-Esprit", et Il est venu là. Qu'est-ce? Si vous croyez cela. Etant donné... Nous devrions croire cela sans avoir rien vu. Mais cependant Dieu nous laisse voir cela de toute façon. Il nous montre cela. Il nous manifeste Sa - Sa Présence. Assurément, il n'y aurait donc pas d'excuse que ce sixième sens ne se mette pas à l'oeuvre. Inclinons la tête.

[131] Notre Père céleste, le sixième sens, ces témoignages de la Bible montrent que le sixième sens, comme j'appelle cela, c'est la foi. Je lisais dans Hébreux 11 sur le sixième sens, la foi est une ferme assurance des choses qu'on espère, une démonstration de celles que les sens de la terre ne déclarent pas. Et nous voyons par là comment les gens ont conquis des royaumes, ont fermé la gueule des lions et ont échappé au tranchant de l'épée. Et - et Enoch fut enlevé au ciel par ce sixième sens. Abraham a séjourné dans une terre étrangère et a reçu un fils à l'âge de cent ans. Le sixième sens. Quand Sarah n'était plus en état d'avoir des enfants, il ne considéra point ces choses, il ne douta point par incrédulité au sujet de la promesse de Dieu. Mais il fut fortifié donnant pui - gloire à Dieu, sachant que Dieu a fait la promesse et ayant la pleine conviction que Dieu peut tenir ce qu'Il promet.

[132] Ô Dieu, et nous sommes censés être des enfants d'Abraham. Que nous sommes lamentables! Ô Dieu, réveille le sixième sens parmi ces gens dans cette église ce soir, alors que nous voyons que Tu as donné ce grand signe à Abraham et ce qui est arrivé là. Ô Dieu, je prie que les gens voient la Présence de l'Ange du Seigneur ce soir et qu'ils ne s'appuient pas sur leur sensation, sur leur vue, mais sur la Parole de Dieu qui a fait la promesse. Et que chaque personne ici soit guérie, et que celui qui n'est pas sauvé soit sauvé et que tous ceux qui n'ont pas le Saint-Esprit Le reçoivent. Ecoute-moi, Père, je prie au Nom de Jésus. Amen.

[133] Etes-vous prêt à recevoir votre guérison? Vous tous? Est-ce que vous - vous allez mettre votre sixième sens en action? Qu'est-ce que donc le sixième sens? C'est la foi. Et la foi est une ferme assurance des choses qu'on espère, une démonstration de celles qui font que le sceptique ait tort, en disant: "Je suis sceptique. Vous devez me prouver cela (vous savez), je dois voir cela." La foi, c'est cette chose qui conquiert des royaumes, qui exerce la justice, qui fait toutes sortes de prodiges et de miracles de ce sixième sens. Réveillez cela, enlevez le bandeau de vos yeux spirituels. Regardez autour de vous, voyez si vous ne verrez pas que Dieu reste toujours Dieu.

[134] Très bien, vous tous qui avez des cartes de prière, alignez-vous par ici, à ma droite, suivant votre numéro. Carte de prière 1, 2, 3, 4, levez-vous. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, venez directement par ici maintenant, de ce côté-ci. [Frère Branham parle à quelqu'un -N.D.E.] Oui. Ok! C'est bien. Apportez le - votre... ainsi les gens peuvent s'approcher; c'est bien. Déposez cela juste ici, si vous voulez bien. Très bien. 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, sei...[ Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[135] Un groupe de gens religieux, un peuple choisi et dont toutes les générations (les Juifs) avaient été enseignées sur la Venue du Messie et sur ce qu'Il ferait à Sa Venue... Et quand Il est venu, ils ont manqué de Le reconnaître. C'est pitoyable, n'est-ce pas? Je pense que c'est l'une des histoires les plus tristes du monde. Le monde a été fait par Lui et le monde ne L'a point connu. Il est venu chez les Siens et les Siens ne L'ont point reçu. C'est vraiment triste d'y penser.

[136] Remarquez maintenant. Ils attendaient un Messie. Est-ce vrai? Et le Messie, à Sa venue, devait être le Dieu Prophète. Combien savent cela? Il devait accomplir le signe d'un prophète. En effet, Moïse avait dit qu'Il serait un prophète, quand Il serait manifesté dans la chair, Il serait un prophète, Il accomplirait le signe d'un prophète. C'est juste comme les Juifs maintenant. J'attends...

[137] Frère Joseph et moi parlions cet après-midi. Frère... Stockholm, en Suède. Frère Lewi Pethrus a envoyé à peu près un demi-million de Bibles. Quand frère Arganbright m'a montré ce film: "Minuit moins trois", ces Juifs qui viennent de partout dans le monde, de l'Iran et d'ailleurs, ils n'ont jamais entendu parler du Nom de Jésus. Ils ont été là tout le temps où ils étaient en captivité romaine. Ils n'ont jamais entendu parler de quelque chose comme Jésus-Christ. Frère Pethrus leur a envoyé ces Bibles. Ils les lisaient.

[138] Et ainsi il avait eu une entrevue avec eux. Juste sur... J'ai moi-même le film. Et Ils regardaient cela. Et on leur a demandé: "Pourquoi revenez-vous dans votre patrie, est-ce pour mourir?" Ils portaient les vieillards au dos et tout... Ils ont dit: "Nous sommes venus pour voir le Messie."

[139] Oui, oui. Quand le figuier commence à bourgeonner, l'été est proche. Cette étoile à six branches de David est maintenant une nation. Le plus vieux drapeau du monde flotte à nouveau, pour la première fois depuis deux mille cinq cents ans. C'est vrai. Jérusalem a sa propre monnaie, sa propre devise, ses propres lois, son propre gouvernement. C'est de nouveau une nation. Jésus a dit que quand ce figuier commence à bourgeonner, le temps est à la porte.

[140] Quand ils ont vu cette - ces Bibles... Ils n'étaient pas comme la plupart de nos Juifs du Wall Street. Ils étaient là, croyant. Quand on est venu les prendre en avion, eh bien, ils ne voulaient même pas monter dans cet avion. Ils avaient peur de cela. Ils n'en avaient jamais vu du tout. Le TWA... Vous avez vu cela dans le "Magazine Look". Le vieux rabbin s'est présenté là et a dit: "Souvenez-vous, quand nous étions appelés à retourner dans notre patrie, le prophète nous a dit que nous serions ramenés sur les ailes d'un aigle." Alléluia! Ecoutez. "Etre ramené sur les ailes d'un aigle."

[141] Et ils étaient là dans leur patrie. Ils étaient de nouveau revenus là. Ils ont pris cette petite Bible et ils ont commencé à La lire, le Nouveau Testament. Les Juifs lisent en partant de la fin vers le début, vous savez. Et quand ils l'ont lue jusqu'à la fin, ils ont dit: "Si ce Jésus est le Messie..." Cela montre où ils en sont aujourd'hui. "Si ce Jésus est le Messie, alors Il sera un prophète. S'Il est ressuscité des morts, qu'Il accomplisse le signe d'un prophète devant nous, et nous Le croirons." Amen. Oh! la la! C'est tout à fait vrai.

[142] Vous les Gentils, vous ferez mieux de tomber sur votre face. L'heure approche, où Dieu tournera Sa grâce vers les Juifs. Et vous les Gentils, vous serez scellés sans Dieu, sans miséricorde, juste une substance atomique. Ainsi mettez-vous en ordre avec Dieu maintenant pendant que vous en avez l'occasion. Mettez-vous en ordre avec Dieu maintenant.

[143] Remarquez, quand Jésus est venu vers les Juifs, Il a accompli ce signe Messianique, leur montrant qu'Il était le Prophète. Et ils L'ont appelé un diseur de bonne aventure, Béelzébul, un démon.

[144] Et alors cela... Il restait un peuple qui attendait le Messie. Combien savent qu'il n'y a que trois races de gens sur la terre selon la Bible? La race de Cham, de Sem et de Japhet. Tous descendent des fils de Noé. C'est exact. Très bien. Il s'agit des Juifs, des Gentils et des Samaritains (lesquels sont à moitié Juifs et à moitié Gentils). Et ces Samaritains attendaient la venue du Messie.

[145] Jésus est passé par la porte, Il s'est assis là et une femme est venue là. Et Il a dit: "Apporte-moi à boire."

[146] Elle a dit: "C'est contraire à la coutume, pour vous les Juifs. Nous n'avons pas de relations avec vous."

[147] Il a dit: "Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, tu Me demanderais toi-même à boire." La conversation a continué jusqu'à ce que finalement Il a dit: "Va chercher ton mari, puis viens ici."

[148] Elle a dit: "Je n'ai pas de mari."

[149] Il a dit: "Tu as dit vrai, car tu as eu cinq maris, et celui avec qui tu vis maintenant n'est pas ton mari."

[150] Elle a dit: "Seigneur..." Cette prostituée en savait plus au sujet de Dieu que beau - les deux tiers des prédicateurs des Etats-Unis. C'est exact. Elle a dit: "Seigneur, je vois que Tu es un prophète. Nous (nous les Samaritains) nous savons que quand le Messie viendra, Il accomplira ces signes. Il nous annoncera toutes choses. Mais qui es-Tu?"

[151] Jésus a dit: "Je Le suis, moi qui te parle."

[152] Et elle a couru dans la ville et elle a dit: "Venez voir un Homme qui m'a dit ce que j'ai fait, ne serait-ce pas le Messie même?" Avez-vous compris? N'est-ce point le Messie même? Très bien.

[153] Bien, Il a accompli ce signe devant les Juifs. Il l'a accompli devant les Samaritains, mais pas devant les Gentils. Nous étions des Anglo-Saxons, nous avions une massue sur le dos et nous adorions des idoles, les Romains et tous les autres. Il n'a jamais accompli ce signe devant eux. Et Il a dit que ce... Une génération méchante et adultère en ces derniers jours recevra ce signe de Jonas, le signe de la résurrection.

[154] Or, Jésus leur a aussi dit: "Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la venue du Fils de l'homme." Quel genre de signe Sodome a-t-elle reçu? La même chose, l'Ange avec le dos tourné. (Avez-vous... Tous tes gens sont-ils là, Billy? Tout le monde? Très bien.) Il a dit...

[155] Combien ici maintenant n'ont pas de carte de prière et veulent que Dieu les guérisse? Levez la main. Dites: "Je - je veux que Dieu me guérisse." Eh bien, s'il y a encore des cartes de prière, des gens qui ont des cartes, qu'ils entrent dans la ligne. Maintenant si ce n'est pas le cas, pourquoi vous... Nous allons de toute façon arriver à vous. Vous ne - vous n'êtes pas... Je veux que vous trouviez... Si vous pouvez seulement saisir ce que j'ai dit ce soir, ce sixième sens... Croyez de tout votre coeur.

[156] Maintenant, beaucoup d'entre vous ont envoyé ces mouchoirs. Je prie sur chacun d'eux, essayant de mon mieux de les prendre tous. Maintenant, si je ne vous atteins pas, écrivez-moi à Jeffersonville, dans l'Indiana. Je vous en enverrai un. Voyez? Je vous enverrai cela par la poste. Si vous ne recevez pas cela ou manquez - votre mouchoir d'une façon ou d'une autre se perd, écrivez-moi tout simplement. Cela ne vous coûte pas un sou. Ecrivez tout simplement et nous... Evidemment, des fois certaines personnes les envoient avec un peu d'argent, car nous dépensons des centaines de dollars par semaine pour les timbres et tout, et nous envoyons ces - les mouchoirs partout dans le monde, accompagnés de toutes sortes de prodiges et de miracles en retour. En effet, cela atteint plus de gens que je ne le peux. Mais regardez maintenant...

[157] Je suppose que quatre-vingt-quinze pour cent de gens... Je sais que j'ai ici des gens de Jeffersonville. Mais je n'en vois aucun dans la ligne de prière. S'ils y étaient, je leur demanderais gentiment de quitter (c'est vrai.) car je peux les voir chez nous. Ceci, c'est pour les gens qui sont ici, les gens qui ne peuvent pas venir à un autre moment.

[158] Maintenant, ici se tient une dame. Si je pouvais guérir cette dame, je serais un - un - un - un coquin si je ne le faisais pas. Si je pouvais le faire, je ne serais pas digne de me tenir derrière cette chair, Frère Sullivan, si je pouvais la guérir. Mais je ne peux pas la guérir. Elle est déjà guérie, si elle est malade. J'ignore si elle est malade. Mais si elle est malade, Jésus l'a guérie quand Il est mort au Calvaire. Il a rendu cela perpétuel. Il était blessé pour nos péchés, par Ses meurtrissures nous avons été guéris. Est-ce exact?

[159] Maintenant, ces gens qu'on a poussés ici dans les fauteuils roulants, je veux que vous regardiez... Hier soir je crois, une dame qui était dans un fauteuil roulant, sur une civière, l'un ou l'autre, le Saint-Esprit l'a appelée et l'a tirée de là. Eh bien, bien des fois, vous qui êtes dans des fauteuils roulants, vous vous mettez à dire: "Oh, mon cas est désespéré." Aussi longtemps que vous croyez cela, votre sixième sens est mort. Si votre sixième sens est vivant ce soir, ceci est le dernier moment de votre souffrance. Vous vous lèverez de là, vous rentrerez chez vous guéri.

[160] Cet homme et cette femme qui se tiennent ici (ce frère et cette soeur de couleur) avec leur petit garçon, croyez-vous ce soir? Ayez foi, mon frère. Ayez foi, ma soeur. Le petit ami est trop petit pour savoir ce qu'est la foi ; croyez que Dieu guérira votre enfant. La dame qui se tient ici avec ce petit garçon ici. Ayez foi...

[161] Vous tous qui êtes autour de ces fauteuils roulants, je veux que vous ayez foi pour ces gens. Et vous là-bas, certains parmi vous qui êtes cardiaques, vous allez mourir dans quelques jours. Le cancer... Si rien n'est fait, vous allez mourir. Ces gens peuvent vivre une vie normale ici, étant paralysés. Mais si vous ne saisissez pas Dieu tout de suite, vous allez mourir. Oui, oui. Mais saisissez Dieu et dites: "Ô Dieu, j'utilise mon sixième sens; je crois. Et je crois que Tu vas me rétablir." Et alors Dieu fera cela. Ne croyez-vous pas cela? Croyez-le de tout coeur.

[162] Bien, je ne vais pas utiliser la ligne de discernement... Je ne saurai pas y faire passer ces cinquante. Je ne saurai pas le faire. Mais je vais prier. Maintenant, si Dieu reste toujours Dieu, si Dieu est toujours Dieu, alors Il peut tout faire exactement comme Il...

[163] Quelle est la forme la plus élevée de la - de la foi? Il y avait un Romain... Un Juif a dit: "Viens, impose les mains à ma fille ; elle sera sauvée."

[164] Le Romain a dit: "Je ne suis pas digne, dis seulement une parole." C'est ce que les Gentils sont censés faire. Dans les réunions outre-mer et à différents endroits, si les gens voient une chose surnaturelle arriver, tout l'auditoire s'en ira par la foi. Voyez? Ils croiront cela. Mais ici, c'est très difficile.

[165] Bien, vous êtes des pentecôtistes. Vous pouvez être des méthodistes, mais si vous avez le Saint-Esprit, vous êtes les pentecôtistes. Maintenant, si ce sixième sens en vous est prêt à être vivifié, vivifions-le.

[166] Maintenant, cette femme-ci ou celle-ci de toute façon, je - je ne connais pas la femme. Je pense que nous sommes étrangers l'un à l'autre. Maintenant, ici - voici une femme. Je ne l'ai jamais vue de ma vie. Elle a dit qu'elle ne me connaît pas, et moi, je ne la connais pas. Bien, comment saurai-je et... Elle est juste arrivée à... Et on a mélangé ces cartes et on les a distribuées aux gens et elle en a pris une et la voici. Il se fait qu'elle est la première sur l'estrade.

[167] Et si certains d'entre vous, au moment même où je lui parle, vous croyez là-bas, voyez s'Il ne viendra pas là-bas vous toucher aussi de la même manière. Voyez? Maintenant, si cela peut être fait une fois à une personne qui n'a peut-être jamais été dans la réunion, c'est la confirmation que c'est la vérité. Dieu a dit à Moïse: "Prends ce don et va là-bas et montre comment tes mains ont été guéries de la lèpre." Il a fait cela une fois et tout Israël l'a suivi vers la terre promise. Voyez? Chaque fois qu'il rencontrait un Israélite, il ne disait pas: "Regarde ici, à ma main, elle a la lèpre. Voyez? Elle est guérie." Non, non. Il l'a fait une fois et ils ont tous cru cela. C'est ainsi que nous sommes censés y aller: voir cela et croire cela.

[168] Maintenant, voici ma main. A ma connaissance je n'ai jamais vu cette femme de ma vie. Si je l'ai déjà vue, je n'ai jamais fait sa connaissance. Elle est totalement étrangère. Mais si le Saint-Esprit peut venir vers moi et me dire pourquoi elle se tient ici, ou quelque chose qu'elle a fait, ou quelque chose qu'elle s'est proposé de faire, ou peut-être quelque chose que - qu'elle connaît et que j'ignore, cela sera une confirmation qu'Il est toujours le même Jésus qui a parlé à la femme au puits. Ce sera une preuve à cette génération des Gentils que le Messie qui autrefois a vécu dans la Colonne de Feu, dans la Paternité, a habité dans un corps humain appelé le Fils dans la Filiation, maintenant sous forme du Saint-Esprit en vous et en moi, par la sanctification par le Sang, habite dans nos corps. Le Saint-Esprit habite en nous: "Celui qui croit en moi, les oeuvres que je fais, il les fera aussi. En vérité, je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, il ne fait que ce qu'Il voit faire au Père." Croyez-vous cela?

[169] Maintenant, j'aimerais vous poser une question, vous qui êtes dans les fauteuils roulants. Eh bien, si je pouvais guérir cette femme, je le ferais. Si je pouvais vous guérir, je le ferais. Je ne le peux pas. Mais si le Seigneur Dieu (étant donné qu'elle est proche de moi) si le Seigneur Dieu me dit quelque chose au sujet de cette femme (qu'elle soit juge, si c'est vrai ou pas) qu'elle sait que j'ignore, vous savez qu'il faut une certaine puissance surnaturelle ici pour faire cela. Est-ce vrai? Croirez-vous que c'est le Fils de Dieu selon Sa promesse, qu'Il a promis qu'Il ferait cela? Croirez-vous partout ici? Accepterez-vous alors votre guérison et croirez-vous cela de tout votre coeur? Juste un cas réglera la chose si vous êtes vraiment sincères. Amen. C'est tout à fait vrai. Si vous pouvez croire cette seule chose. Cela serait certainement la vérité.

[170] Très bien donc. Maintenant, je vais juste me tenir près de ce microphone, en effet quand les visions viennent, je ne sais pas combien je - je parle bas ou combien je parle haut. Mais j'ai cet auditoire ici qui promet de recevoir sa guérison si le Saint-Esprit me révèle quelque chose à votre sujet que je - vous savez que j'ignore. Maintenant, cela sera... Cela pourrait - pourrait-il vous encourager et vous faire croire, s'Il faisait cela pour vous? Cela se pourrait-il? Certainement.

[171] Eh bien, maintenant, je vous parle juste comme notre Seigneur a parlé à la femme au puits. Voyez? Il l'a captivée, elle d'abord, car elle était la première (Voyez?) et c'est ainsi que je dois aussi faire pour arriver à... Voyez? Vous êtes un être humain. Vous avez un esprit. Vous avez une âme. Je suis un être humain. J'ai un esprit et une âme. Je sais maintenant que vous êtes une chrétienne. En effet, votre esprit commence à me témoigner que vous êtes une chrétienne, (c'est exact), Voyez? Il s'en réjouit. Si vous ne l'étiez pas, Il repousserait cela.

[172] Avez-vous déjà été dans l'une des réunions et vu ces choses se produire? Vous les avez vues se produire. Vous avez déjà remarqué quand les pécheurs viennent et tout, voyez combien Il s'éloigne d'eux comme cela. Il le fera maintenant même et leur dira: "Tu es un pécheur. Tu as fait ceci et cela. Tu as fait telle chose." Voyez?

[173] Maintenant, si vous croyez de tout votre coeur, avec tout ce qui est en vous, Dieu pourra me révéler votre problème ou quelque chose là-dessus. Alors vous allez recevoir cela. Et cela les fera tous croire. Ces paralytiques ont dit qu'ils croiront. Les malades, les cardiaques et tout, ont dit qu'ils croiront. Ainsi donc, que chacun croie et toute la ligne croira là. C'est inutile de faire passer la ligne de prière. Tous ceux qui ont vraiment voulu utiliser ce sixième sens, allez simplement de l'avant et dites: "Je remercie le Seigneur, Il me guérit." C'est Son attitude envers chacun d'eux. Il s'est fait que vous êtes la personne qui a tiré ici. Il y en a beaucoup, beaucoup d'autres partout là-bas. Le Saint-Esprit pourra probablement, après un moment passer par-dessus tout l'auditoire. Je ne sais pas ce qu'Il fera. Alors quand je deviendrai très faible, mon fils ou l'un d'eux, Gene ou l'un d'eux viendra me toucher sur le côté. Je sais que c'est... Je dois alors arrêter (Voyez?) car je ne... Vous ne savez pas où vous êtes quelque fois après tant de visions, tout vous semble alors être une vision. Voyez? Jésus a dit: "Vous en ferez davantage, parce que je m'en vais au Père," les choses qu'Il a vues...

[174] Maintenant, je vois ce qu'a la femme. Elle est venue ici pour la prière, et la prière pour une petite grosseur. Et la grosseur se trouve sur son bras. C'est exact, n'est-ce pas? Maintenant croyez-vous? Maintenant, la grosseur m'est cachée. Mais elle n'est pas cachée à Dieu. Que je vous dise sur quel bras elle se trouve? Le bras droit. C'est... Est-ce exact? Levez la main si c'est vrai.

[175] Maintenant, croyez-vous de tout votre coeur? Maintenant, ce sixième sens vous fait-il quelque chose? Etes-vous simplement aveuglé à cela pour dire: "Eh bien, c'est très bon." Voyez? Ou bien ce sixième sens se met-il réellement à opérer, et vous dites: "Dieu soit loué, je sais que cet homme ne connaît pas cette femme. Eh bien, Jésus-Christ seul la connaît." Et Il a promis qu'Il ferait cela. Cela veut dire que vous irez bien alors, si vous pouvez croire cela.

[176] Vous dites: "Peut-être vous avez deviné ce qu'elle avait." Je ne pouvais pas le deviner. Aucune supposition en cela. Peut-être... Je vous dirai autre chose. Vous n'êtes pas d'ici. Vous êtes de Lima. C'est exact. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Mademoiselle White, Madame White. C'est vrai. Dieu vous guérit maintenant, rentrez chez vous et croyez cela de tout votre coeur.

[177] Maintenant, croyez-vous, chacun de vous? Ayez foi en Dieu. Si vous pouvez croire, toutes choses sont possibles à ceux qui croient. Si vous pouvez croire. Ou qu'en serait-il si je vous disais que vous avez été guéri pendant que vous étiez assis sur la chaise, me croiriez-vous? Continuez votre chemin alors car vous l'étiez. Ayez foi en Dieu.

[178] Maintenant, qu'en serait-il si je posais mes mains sur vous et que je disais: "Satan, éloigne-toi de ce garçon." Croiriez-vous cela? Pourriez-vous vous rétablir? Venez ici. Satan, quitte ce garçon au Nom de Jésus. Amen. Partez en croyant donc. Ayez la foi.

[179] Qu'en serait-il si je vous imposais les mains et que je disais: "Satan, quitte-le."? Croiriez-vous cela? Satan, quitte-le au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, partez en croyant.

[180] Si je vous disais ce qui ne va pas en vous, cela vous aiderait-il ou voudriez-vous plutôt que je vous impose simplement les mains? Qu'est-ce qui pourrait vous aider, que je vous dise ce qui ne va pas en vous? C'est dans votre dos. C'est exact. Est-ce vrai? Alors rentrez chez vous et soyez guéri au Nom de Jésus. Très bien.

[181] Croyez-vous que si je vous dis juste quelque chose, si je vous impose les mains, cela vous rétablira? Venez ici alors. Au Nom de Jésus, qu'elle soit guérie. Amen. Croyez. Très bien.

[182] Qu'en est-il de vous? Je crois que je vous connais. C'est exact. Je vais juste vous imposer les mains et dire: "Satan, quitte mon frère au Nom de Jésus-Christ. Amen." Croyez de tout votre coeur maintenant, frère: partez.

[183] Croyez-vous, vous tous? Eh bien, écoutez. Voici ce que je ne peux pas comprendre. Voyez? Pourquoi quand le Saint-Esprit viendra et révélera les choses... Il me dit tout ce qui ne va pas chez les gens. Si je m'arrête une minute, les autres par contre n'entreront pas dans la ligne. N'est-il pas tout aussi glorieux de voir le Seigneur quand les gens passent, avoir assez de foi pour être guéri, par l'imposition des mains, que ce serait de - d'avoir un discernement après que vous avez vu cela être accompli? Sommes-nous devenus si américanisés que le Saint-Esprit doit nous divertir?

[184] Ici, venez ici. Je ne vous connais pas. Mais nous sommes étrangers l'un à l'autre. Est-ce vrai? Vous me connaissez, mais moi je ne vous connais pas. Mais Dieu nous connaît tous deux. Si Dieu me révèle votre problème, croirez-vous que je suis Son prophète? De tout votre coeur? Très bien. Vous êtes cardiaque, c'est tout à fait vrai. Croyez-vous maintenant de tout votre coeur? Croyez-vous que vous serez guéri? Vous venez de très loin pour ceci, n'est-ce pas? Tout ce trajet depuis la Californie. C'est exact. Vous avez amené votre femme aussi. Elle a aussi besoin de la guérison. Elle n'a pas eu de carte. Mais elle a un problème aux hanches. C'était dû à une chute. N'est-ce pas vrai? Rentrez chez vous; vous allez vous rétablir vous deux. Partez en croyant.

[185] Eh bien, maintenant, c'est la même chose que... Mes amis... Si vous pouvez croire, tout est possible. Croyez-vous, soeur? Si je vous impose simplement les mains, croirez-vous que vous serez guérie? Venez donc. Au nom du Seigneur Jésus, guéris cette femme. Très bien.

[186] Venez, madame. Maintenant, voyez, maintenant, pourquoi? Cette femme est guérie tout autant que l'autre homme. Pourquoi ne disons-nous pas: "Dieu soit loué ", pour avoir guéri cette femme? Voyez-vous?

[187] Ici, maintenant, vous savez que je sais ce que vous avez. Vous le savez tout aussi bien que moi. Vous savez que Dieu peut me le dire. Maintenant, si je vous le dis, cela vous aidera-t-il? Il s'agit de vos nerfs qui craquent. C'est tout à fait vrai. Croyez de tout votre coeur, partez et rétablissez-vous au Nom de Jésus-Christ. Ayez foi.

[188] Croyez-vous, soeur, de tout votre coeur? Au Nom de Jésus-Christ, partez et soyez guérie.

[189] Croyez-vous de tout votre coeur, soeur? Au Nom de Jésus-Christ, partez et soyez guérie. Ayez foi.

[190] Venez soeur, croyez-vous de tout votre coeur? Au Nom de Jésus-Christ, partez et soyez guérie.

[191] Maintenant, c'est exactement comme ça que Dieu a dit de faire cela, n'est-ce pas vrai? Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Au Nom de Jésus-Christ, partez et soyez guérie. Amen.

[192] Croyez-vous pour elle? Au Nom de Jésus-Christ, que le démon quitte l'enfant. Amen. Partez maintenant, soyez guérie.

[193] Voulez-vous prendre votre souper, être guérie des maux d'estomac? Allez prendre votre souper et rétablissez-vous au Nom de Jésus. Croyez-vous de tout votre coeur? Voyez?

[194] Gardez le... Recevez ce sixième sens ; écartez du chemin ces vieux cinq sens, et croyez.

[195] Bonjour. Que je vous dise quelque chose ou pas, croirez-vous quand même, hein? Vous croirez cela de toute façon. Très bien. Ce petit kyste sur votre colonne vertébrale, se trouve entre vos épaules, partez en croyant et soyez guéri. Croyez-vous? Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ayez foi.

[196] Venez, mes frères, croyez-vous? Au Nom de Jésus, qu'il soit guéri.

[197] Venez. Croyez-vous, frère? Au Nom de Jésus-Christ, je vous impose les mains, vous vous rétablirez. Amen. Croyez maintenant.

[198] Croyez-vous, monsieur? Au Nom de Jésus-Christ, soyez guéri. Amen. Jésus le fait pour vous, si vous croyez.

[199] Au Nom de Jésus-Christ, soyez guéri. C'est comme ça, mes frères. C'est cela. C'est ainsi qu'il faut le faire. Au Nom de Jésus-Christ, partez et soyez rétabli. Amen.

[200] Venez , ma soeur. Si l'onction du Saint-Esprit est ici pour faire des miracles comme cela, vous allez certainement croire que je suis oint par Lui, n'est-ce pas? Ainsi au nom de Jésus-Christ, partez et soyez guérie. Amen.

[201] Croyez-vous, frère? Au nom de Jésus-Christ, partez et soyez guéri.

[202] Si vous pouvez croire, tout est possible.

[203] Est-ce le malade suivant? Très bien. Croyez-vous, soeur, de tout votre coeur? C'est cela. Amen. Elle a réellement compris cela. J'ai seulement observé, elle avait une ombre au-dessus d'elle, et quand cela s'est éloigné, je me suis demandé ce que cela est devenu, cela a fait un tour, maintenant, c'est parti parce qu'elle a cru Voyez? C'est cela.

[204] Je ne vous connais pas. Vous ne me connaissez pas. Nous sommes étrangers l'un à l'autre. Mais Dieu vous connaît, et Il sait que je suis ici pour vous aider si possible. Le croyez-vous?

[205] Juste une minute, quelque chose s'est passé dans l'auditoire, quelque part, quelque part. C'est cela, vous commencez à croire là-bas. Bien, votre mal se trouve dans le dos. C'est exact. Vous avez mal au dos. Mademoiselle Finnhoeffer, rentrez chez vous et soyez en bonne santé...?...

[206] Venez en croyant de tout votre coeur. Croyez-vous, monsieur? Au nom de Jésus-Christ, partez et soyez rétabli.

[207] Venez. Maintenant, si je vous dis ce qui ne va pas, ou si je ne vous le dis pas, ou quoi d'autre, allez-vous croire de toute façon? Alors votre tr... féminin. Le trouble féminin vous a quittée, allez de l'avant. Oui, je l'ai déclaré de toute façon. Très bien.

[208] Croyez-vous que Dieu va guérir votre nervosité? Très bien. Partez et soyez guéri au nom de Jésus-Christ, croyez de tout votre coeur.

[209] Vous voulez être guéri des maux d'estomac? Très bien. Allez prendre votre souper et soyez bien portant au Nom du Seigneur Jésus.

[210] Croyez-vous de tout votre coeur? Très bien. Croyez-vous, soeur? Au Nom de Jésus-Christ, partez et soyez rétablie. Très bien.

[211] Croyez-vous que ce petit garçon peut être guéri de cette maladie? Je maudis le diable qui a fait ceci à votre enfant ; puisse-t-il être guéri au Nom de Jésus-Christ. Amen! Amenez-le maintenant, ne doutez pas. Observez ce qui lui arrivera, si vous pouvez croire. Croyez-vous de tout votre coeur? Au Nom de Jésus-Christ, que vous soyez guéri.

[212] Il y a une guérison qui continue à tirer de ce côté-ci. Il s'agit d'une petite dame qui est assise là derrière, portant un chapeau brun, plutôt mince. Elle souffre de la tuberculose. Très bien, soeur. Je ne vous connais pas, madame, et vous ne... connaissez pas. Si, vous devez me connaître. Une fois vous avez été guérie dans ma réunion ; je vois, c'était à Fort Wayne, dans l'Indiana. Alléluia! Ça y est. Croyez-vous que Dieu peut me dire le problème - votre problème là? Vous aviez une tumeur, et Dieu vous a guérie de ça. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Alléluia!

[213] Je vous défie de croire. Il y en a tant qui croient. Ayez foi en Dieu. Croyez-vous, soeur? Au Nom de Jésus, partez et soyez rétablie pour la gloire de Dieu. Croyez-vous, frère? Au Nom de Jésus-Christ, partez et soyez rétabli. Croyez-vous, frère? Au Nom de Jésus-Christ, partez et soyez rétabli. Croyez-vous, soeur? Au Nom de Jésus-Christ, partez et soyez rétablie. Croyez-vous, frère? Au Nom de Jésus, partez et soyez rétabli.

[214] Croyez-vous pour ce petit bébé? Maintenant, regardez, je sais, c'est une maladie de naissance mais cela n'a rien à voir... Ce que le diable fait chaque fois, Dieu est capable d'ôter cela. Croyez-vous cela? Je maudis le diable qui a fait ceci à cet enfant. Au Nom de Jésus-Christ, puisse ce bébé être guéri. Amen.

[215] Croyez-vous, soeur? Au Nom de Jésus-Christ, partez et soyez rétablie. Croyez-vous, soeur? Au Nom de Jésus-Christ, partez et soyez rétablie. Croyez-vous, soeur? Au Nom de Jésus, partez et soyez rétablie. Croyez-vous, soeur? (Est-elle la dernière de la ligne de prière?) Très bien, regardez-moi, ici, juste une minute. Croyez-vous de tout votre coeur? Si Dieu peut me révéler votre problème, allez-vous croire cela? Une chose, c'est votre oeil qui va mal. C'est vrai. Ce n'est pas là votre grand problème. Vous avez une tumeur, la tumeur se trouve dans l'estomac. Vous n'êtes pas d'ici. Rentrez dans l'Illinois et rétablissez-vous. Que Jésus-Christ vous guérisse.

[216] Si vous pouvez croire, tout est possible. Croyez-vous cela? Cet homme qui est assis juste là derrière, a eu - amené un petit bébé qui a la maladie bleue. Vous êtes de Chattanooga, dans le Tennessee. Monsieur Kirkline, rentrez chez vous et croyez. Le coeur de ce bébé va guérir. Jésus-Christ rétablit cela. Alléluia! C'est la puissance de notre Dieu. Ayez foi en Dieu.

[217] Une autre dame assise là, venant de Memphis, dans le Tennessee, est assise là, par ici, elle prie pour sa fille perdue. Ayez foi en Dieu.

[218] Je cherche une dame, je ne la vois pas dans l'auditoire. Mais elle est quelque part ici. Elle prie. Que Dieu m'aide à la repérer. Il y a quelqu'un qui a la foi, il est cardiaque et diabétique. Elle s'appelle madame Wells. Ayez foi en Dieu. Quelque part, je n'arrive pas... [Quelqu'un dit: "La voici." - N.D.E.] Très bien, très bien, soeur, votre foi vous a sauvée. A part ça, la maladie de coeur est héréditaire dans la famille. Vous n'avez pas de carte de prière, n'est-ce pas? Puisque vous... Non. Puisque, toutes les cartes de prière sont épuisées. La maladie de coeur est héréditaire dans la famille. Vous avez un frère qui est cardiaque. Ce frère n'est pas ici. Ce frère vit au Baltimore, dans le Maryland. Et lui aussi n'est pas sauvé, parce qu'il est couvert d'une ombre noire. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[219] Croyez-vous de tout votre coeur? Ce sixième sens va-t-il agir sur vous? Imposez-vous les mains les uns aux autres ici même. Ô Dieu, Créateur du ciel et de la terre, envoie Ton Saint-Esprit en ce moment et guéris chaque personne qui est dans la Présence divine au Nom de Jésus-Christ. Croyez-vous cela?

[220] Combien ici veulent connaître Jésus-Christ comme leur Sauveur? Tenez-vous debout. Vous êtes près de Lui. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C'est vrai. C'est merveilleux!

[221] Combien désirent avoir le Saint-Esprit? Tenez-vous debout. Combien désirent le baptême du Saint-Esprit, qu'ils se tiennent debout, chacun de vous. Vous êtes trop nombreux ici pour être reçus maintenant, entrez en file tout de suite dans cette pièce afin que nous vous rencontrions ici. Au Nom de Jésus si vous venez avec sincérité, vous serez rempli du Saint-Esprit et sauvé de tous vos péchés. Entrez dans la pièce ce soir. C'est le moment. Venez par ici vers la pièce. Tous ceux qui sont ici et qui croient en Dieu, qui veulent être sauvés et remplis du Saint-Esprit. Déplacez-vous immédiatement de cette salle, ainsi nous pouvons vous aider.

[222] S'il y a ici quelqu'un de mon église de Jeffersonville, qui n'a pas encore reçu le Saint-Esprit comme... Frère Collins et eux tous qui ont reçu le Saint-Esprit, depuis qu'ils sont ici, oh, ils ont déchiré la contrée. Venez par ici, c'est le moment pour vous de Le recevoir, à l'instant même. Entrez. Ne sortez pas de là avant de recevoir le Saint-Esprit. Tous les pécheurs, venez maintenant. Entrez ici et cherchez Dieu pour le salut. C'est comme ça.

[223] Je défie tout homme et toute femme qui est dans la Présence divine, qui est malade, qui a un problème, je vous défie de croire au Seigneur Jésus-Christ pendant que je prie pour vous. Le ferez-vous? Combien promettent de faire cela? Si Dieu peut me donner ici le pouvoir de discerner les esprits... je vous dis, je ne peux pas vous guérir. Vous êtes déjà guéri. Jésus vous a guéri quand Il est mort pour vous. Ne laissez pas ce sixième sens s'engourdir, mettez cela en action maintenant et croyez cela. Qu'en est-il de vous tous qui êtes ici dans ces fauteuils roulants, croyez-vous cela? Levons donc les mains vers Dieu.

[224] Ô Seigneur Dieu! ne laisse pas ce message passer en vain. Ne laissez pas la puissance de Dieu être gaspillée ici ce soir. Mais que le Dieu du ciel envoie la puissance pour convaincre et pour guérir tout le monde. Que le démon quitte tous ceux qui ont le cancer, qui sont cardiaques, qui sont paralysés, qui ont la leucémie, toutes sortes de maladies. Je défie cela par un don, reçu d'un Ange, envoyé au travers des souffrances de Jésus-Christ pour guérir les malades et les affligés.

[225] Satan, sors d'eux. Je t'ordonne, au Nom de Jésus-Christ, de sortir d'eux.

[226] Maintenant, tous ceux qui acceptent Christ comme leur Guérisseur, peu importe votre maladie, cela ne fait aucune différence, si vous croyez Dieu, levez-vous et acceptez cela au Nom de Jésus-Christ. C'est comme ça. Amen! Que Dieu vous bénisse. Ça y est! C'est parfait, parfait. Que Dieu bénisse les vôtres, Frère Sullivan.



CODE: 60-0612
TITRE: Parle À Ce Rocher
TRAD: Shekinah
PARAS: 65

[1] Que le Seigneur vous bénisse; vous pouvez vous asseoir. Je regrette que nous n'ayons pas deux autres semaines pour ceci. Je voudrais dire que ceci a été l'un des plus beaux réveils, ou l'une des plus belles séries de réunions que j'aie jamais tenues. Pour moi, elle - elle est mémorable, cette série de réunions. Je n'ai jamais eu une occasion dans ma vie où j'ai eu plus de liberté, où je me suis senti plus libre de prêcher les convictions mêmes de mon coeur comme pendant cette série de réunions. Et ça a été un temps merveilleux. Nous avons passé un merveilleux moment à la communion des Hommes d'Affaires, et aussi un merveilleux moment ce matin à l'église de frère Sullivan. Et nous avons fait connaissance avec beaucoup de braves personnes, et nous apprécions certainement tout ceci. Et nous voudrions dire à... (s'il arrive que certaines de ces - ces personnes soient présentes, et même si elles ne sont pas là), vous qui vous occupez de cet endroit, nous voulons remercier les gens qui nous ont accordé ce terrain, ce Chatauqua. Nous apprécions cela, mes amis. Et puisse cela subsister longtemps pour être au service du Seigneur. Nous apprécions donc cela de tout notre coeur.

[2] Je désire remercier frère Sullivan, tous les pasteurs qui collaborent, vous tous, les bien-aimés, pour tout ce que vous avez fait pour moi. Pour l'offrande d'amour, et tout ce que vous... On a dit qu'on en a prélevé une il y a quelques instants, frère duPlessis vient de me le dire. Je vous salue tous et vous remercie tous en mon nom propre, au nom de ma femme et de mon fils, de frère David duPlessis, de frère Sullivan, de Gene et de Leo, de toute l'équipe. Nous vous disons vraiment un grand merci.

[3] Nous in-... vous invitons cordialement, si en quelque moment vous avez un problème quelconque, ou quelque chose pour lequel nous pouvons vous aider... Eh bien, la nuit n'est jamais trop sombre, et la pluie n'est jamais trop forte. Vous pouvez nous téléphoner... Je disais que je pourrais venir vers vous, mais maintenant il y a tant de gens, je ne saurais le faire. En effet, ils sont, eh bien, je pense, des millions, ce n'est pas juste comme ce qu'on a ici, mais dans le monde entier. Vous voyez? Cela rend la chose très difficile. Je - je ne saurais le dire. J'aimerais le faire, mais je ne peux pas le dire de tout mon coeur, car je pourrais ne pas être capable de le faire. Mais si vous avez une requête de prière, envoyez-la-moi par courrier à n'importe quel moment, juste : William Branham, Jeffersonville, Indiana. Vous ne... Boîte postale 325, mais vous n'êtes pas tenu de mentionner cela; cela arrivera de toute façon. Et nous serons heureux de vous aider, de vous envoyer des linges sur lesquels on a prié, n'importe quelle assistance, tout ce qui nous est possible, c'est absolument gratuit. Rien... Il n'y a rien à payer.

[4] Nous avons des livres; on les vend. Et ils sont à quelqu'un d'autre. L'un de ces livres est de frère Lindsay, et l'autre de frère Julius Stadsklev. Et nous les achetons avec une réduction de quarante cents par livre, ensuite nous devons payer les frais de transport, payer pour les vendre, et supporter la perte, et voyez-vous notre situation? C'est toujours à perte, les livres sont vendus à perte. Chaque fois que nous en faisons un inventaire, nous sommes toujours en deçà. En effet, j'ai dit aux garçons et aux autres que s'ils voient une personne qui a besoin d'un livre, et qui n'a pas l'argent pour l'acheter, qu'elle le prenne de toute façon; qu'elle prenne le livre de toute façon. Et j'ai vu à la première soirée où nous avions démarré avec les livres, une pauvre petite mère se tenant là derrière avec... fouillant dans son sac à main, essayant d'en sortir soixante cents. Elle n'en avait que quarante. J'observais la dame qui vendait les livres, elle a dit : "Eh bien, ça coûte soixante cents." Je me suis approché, je lui en ai pris deux ou trois, et je les lui ai donnés. Vous voyez? Ainsi... Et je sais... Et si c'était ma mère? Et autre chose, ces livres, on n'en fait pas du commerce; c'est pour essayer d'aider quelqu'un.

[5] Les garçons vendent les bandes là-bas. Et il n'y a pas longtemps, je contrôlais les garçons, Gene et Leo. Gene, c'est le garçon qui s'occupe des bandes pour moi; Leo, c'est mon secrétaire dans le champ de mission. Et ils ont des disques et des bandes, et j'ai contrôlé ces garçons moi-même pour voir à quel prix ils vendaient ces bandes, car j'ai acheté une bande d'un - un évangéliste, elle m'a coûté autour de six dollars. Alors je... Ils les vendent à deux dollars et quelques. J'ai donc vu à quel prix les gens les achetaient, elles sont tout simplement un... C'est tout juste une petite marge bénéficiaire, tout ce qu'ils réalisent. Et ils prennent, je leur ai dit de prendre les meilleures bandes qu'ils puissent trouver, et ils utilisent les bandes Scotch. Ils ont ces bandes... N'importe quel message ou quoi que ce soit... Et maintenant, parfois...

[6] Je voudrais clarifier ceci. Eh bien, chaque homme a ses propres convictions; vous avez votre propre doctrine. Quand je suis ici parmi ces groupes interdénominationnels, j'essaie de m'en tenir aux grandes doctrines évangéliques fondamentales, à cause des autres frères ministres. Et je voudrais que les frères ministres sachent ceci : parfois, dans ma propre église, je prêche mes convictions personnelles sur les choses. Eh bien, là-dedans... Beaucoup enregistrent les bandes, et parfois celles-ci sortent. Or, je ne voudrais rien imposer à quelqu'un de ce que je crois, juste un petit quelque chose que j'ai dans ma propre tête, et que je pense être comme tel. Et si je ne prêchais pas cela tel que je le conçois, je serais un hypocrite. Je ne touche donc pas à cet aspect, et je mets à prêcher des choses sur lesquelles je sais que les autres sont d'accord, vous voyez, et je vais de l'avant. Mais alors, s'il vous arrivait de tomber sur... certains de vos membres, frères, tombaient sur une bande qui vient de mon église, sur quelque chose sur quoi vous n'êtes peut-être pas d'accord avec moi, s'il vous plaît, ne vous fâchez pas contre moi à ce sujet. Je suis votre frère; je - je vous aime, et ce n'est pas mon - mon intention qu'elles sortent. Mais on n'y peut rien quand il y a vingt ou trente personnes qui sont en train d'enregistrer des bandes et tout. Vous voyez? Aussi essayons-nous de notre mieux de mettre un frein à cela. L'église s'en est elle-même chargée, la fondation, pour - pour essayer de n'avoir que ces garçons seuls quand on enregistre les bandes pendant mes réunions. Ainsi, je suis ici pour collaborer, pour faire de cela un grand Corps de Jésus-Christ. C'est tout. Et après tout, ce qui est très fondamental dans cela, c'est la repentance, le baptême, la foi en Dieu, le salut et la guérison divine. Et je crois que nous pouvons tous être d'accord là-dessus (Voyez-vous?), sur ces choses.

[7] Maintenant, parfois dans l'approche de cela, je pourrais prendre un angle un petit peu différent, mais parfois je pense comme ceci : J'étais au travail à Jeffersonville; je travaillais pour la compagnie des services publics. Et il y avait un - un certain monsieur Bohannan; le directeur, c'était un ancien maître franc maçon. J'étais un prédicateur baptiste; le révérend Arnie Clegg de l'église méthodiste, de Maple Street, est venu, et ensuite le père Halpin s'est ajouté, le prêtre catholique. Eh bien, puis-je répéter ce qu'il a dit? D'accord, il a dit : "Nous devrions commencer une partie de dés; pendant que nous sommes tous là." C'est ce qu'a dit le prêtre catholique. Et ainsi, ensuite il a néanmoins fait une chose qui - qui fit que quelque chose a commencé à bouillonner dans mon coeur. Il l'a dit sur... Il a tracé trois lignes. Il a dit : "Voici la Pennsylvanie qui descend; Billy (c'était moi) a-t-il il, qui descendra sur cette ligne. En voici une autre, le sud, a-t-il dit, monsieur Clegg que voici descendra sur cette ligne. En voici une autre ici, a-t-il dit, restez sur votre ligne, du moment qu'elles pointent vers le ciel." Je me suis dit que c'était très bien de la part d'un prêtre. Et il a dit : " Restez sur votre ligne." Et c'est juste. Aussi longtemps que vous êtes converti et que vous croyez au Seigneur Jésus-Christ, continuez à avancer de tout votre coeur, et Il vous conduira dans la Lumière. Et je crois cela de tout mon être.

[8] Tout cela a été très bien, les dames à la musique, les chants spéciaux, tout a été très bien. Je pense donc qu'ils ne m'entendent pas, mais la police qui nous aidait là-bas à entrer et à sortir, à parquer les voitures, ils ont assurément fait un travail merveilleux, du bon travail. Tout le monde a été très gentil, et nous apprécions certainement cela. Et notre espoir, notre prière, notre désir, c'est que nous ayons fait quelque chose ou dit quelque chose, ou que vous ayez vu Dieu faire quelque chose par nous, qui fortifiera votre foi, et qui vous fera aimer Jésus davantage, et qui fera que si vous êtes malade, vous soyez guéri. En effet, c'est le véritable et sincère désir de notre - notre coeur, comme c'est le but de notre présence ici. Et si nous avons réalisé cela par notre venue, nous remercions Dieu de tout notre coeur. Et maintenant, s'il vous arrivait d'être là-bas aux alentours de Jeffersonville, eh bien, le petit tabernacle est situé au croisement de la 8e rue et de la rue Penn. Je suis là de temps en temps, j'y tiens des services. Ou n'importe où dans les réunions, rencontrons-nous de nouveau et serrons-nous la main. Et j'espère être de nouveau ici l'année prochaine, le Seigneur voulant. [L'assistance applaudit. - N.D.E.] Merci, merci.

[9] Maintenant, combien parmi vous prieront pour moi pendant que je serai là dans le champ de mission? Ce - c'est l'essentiel. Que Dieu vous bénisse; c'est bien. Vous me promettez vos prières, et c'est - c'est ma force, c'est là que je la tire de Dieu, c'est par le Saint-Esprit. Il y a tant de choses que je pourrais dire.

[10] Beaucoup de mes amis de Jeffersonville et de différents endroits sont ici. Les Downing sont ici, ils viennent du Tennessee. Je ne les ai pas vus, mais je les ai salués par un signe de la main. Frère Welch Evans, sa femme et sa famille sont ici quelque part. Je n'arrive pas à les repérer maintenant. Frère Banks Wood, son père, sa mère, son frère et tous sont des témoins de Jéhovah qui se sont convertis. Et ils sont ici dans - dans la réunion. Et oh! j'ai appris que frère Hickerson a reçu le Saint-Esprit hier soir (Oh! Que Dieu soit loué!) lui et sa femme. Frère Collins, le prédicateur méthodiste, son... Lui et sa femme, ainsi que son frère et - et sa femme, ont tous reçu le Saint-Esprit. Et oh! je vous assure, les choses se passent à merveille. Et nous vous remercions, vous les bien-aimés qui étiez dans les salles de prière, pour aider ces gens à prier. Cela signifie beaucoup pour mon église d'être fortifiée comme cela. Quelqu'un m'a appris que frère Wood ainsi que les autres ont eux aussi reçu le Saint-Esprit, eux qui recherchaient le baptême. Je suis si reconnaissant pour cela. Que le Seigneur bénisse ces frères. Je sais qu'il y aura quelque chose de nouveau dans leur vie; ce sera réel. Amen.

[11] Eh bien, nous allons prier pour les malades. Nous ne voudrions pas vous garder trop longtemps; nous voudrions que vous rentriez dans votre église ce soir. Si vous êtes visiteur, eh bien, visitez quelques-unes des églises. Frère David duPlessis vient de nous faire un rapport, il a dit qu'ils ont passé des moments très merveilleux là où ils étaient ce matin. Et je suis vite allé frère Sullivan, et là-bas, nous avons passé des moments merveilleux avec son assemblée.

[12] Ce petit frère-ci, je n'ai pas... Frère Pat Tyler, c'est un autre de mes frères associés ...?... Frère Anthony de New York, un jeune... êtes-vous un Grec, frère, ou plutôt... I-... Italien, une petite église italienne à New York... Partout, il y a tellement de gens partout que je ne saurais citer leurs noms, mais je - je crois que Dieu vous bénira richement.

[13] Bon, tout celui qui est ici, qui n'a pas été guéri, que ceci soit l'heure. Que ceci soit le moment. Eh bien, hier soir, il y avait le long ici un tas de fauteuils roulants, et je - j'étais si plongé dans le discernement que je - je - je - je ne voyais même plus l'assemblée, et j'ai failli tomber sur les marches là-bas quand je sortais. Et je sentais continuellement Billy ou quelqu'un d'autre me toucher sur le côté pour me faire signe de partir. Mais je... Il y avait un - un petit bébé de couleur auquel j'étais très intéressé. [Quelqu'un dit : "Il est juste ici." - N.D.E.] Il est ici. J'ai vu ce qui était arrivé au bébé... une erreur d'un médecin qui a causé ce - ce dommage à la suite d'une piqûre. Mais je - je crois que cet enfant se rétablira. C'est juste. Et je - j'étais tellement hors de moi que je ne pouvais même plus appeler.

[14] Si... Jusqu'à ce que je vous rencontre là-bas dans ce pays, les gens ne sauront jamais l'effet que cela a sur moi. Vous voyez, vous voyez? Cela... Vous... C'est très dur, frère, soeur. Vous ne compr-... Pensez-y tout simplement, Jésus de Nazareth, une femme a touché Son vêtement, Il a dit que cela L'a affaibli; une force était sortie de Lui. Est-ce juste? Et c'était le Fils de Dieu. Qu'en serait-il de moi, un pécheur sauvé par la grâce? Et de me tenir ici et de voir cela à maintes et maintes reprises. La seule chose qui explique cela, c'est parce qu'Il a promis : "Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Vous en ferez davantage, car Je M'en vais au Père." Je sais qu'il est dit "de plus grandes", mais l'in-... la traduction correcte de cela, c'est "davantage". "Vous en ferez davantage, car Je vais au Père." Bon, avant que nous lisions la Parole du Père, inclinons la tête pour la prière.

[15] Notre bienveillant, tendre et honorable Père, nous venons à Toi tout aussi humblement que le pourraient des enfants. Et nous étions en train de remercier nos frères et nos amis pour tout ce qu'ils ont fait pour nous pendant ces réunions. Maintenant, nous tous ensemble, avec nos têtes et nos coeurs inclinés, nous Te remercions, Toi notre tendre Père, pour Ta bonté. Car c'est par Toi que tout ceci a été accompli; ceux qui étaient souffrants ont été guéris; les malades ont été guéris; les pécheurs sont venus à Toi pour être sauvés. Et ceux qui sont sauvés sont venus et ont été remplis de Ton Esprit. Tu n'as pas manqué d'accomplir une seule chose que nous avons prêchée. Tu as confirmé chaque Parole par des signes qui accompagnaient. Et nous Te remercions pour cela, Père. Et nous savons que c'est Ta volonté de guérir tout le monde, de sauver tout le monde et de remplir tout le monde du Saint-Esprit. Et nous prions, Père, que s'il en y a un ici qui a été omis, qu'il comprenne maintenant que ce n'est pas Ta volonté qu'il soit privé de quoi que ce soit dont il a besoin. En effet, Tu es ici, et Tu désires, Tu veux et Tu es impatient de leur accorder le désir de leur coeur. Car ce sont Tes enfants, ceux pour qui Tu as donné Ta vie, et Tu es disposé et Tu es désireux de les aider.

[16] Bénis les Paroles que nous lisons.

[17] Et pendant que nous parlerons, que le Saint-Esprit béni amène ces Paroles dans cette assistance, et qu'Il Les fasse pénétrer dans chaque coeur, selon les besoins des gens. Et quand nous en aurons terminé avec ce service cet après-midi, ou plutôt quand Toi, Tu auras terminé avec ce service cet après-midi, et que nous retournerons chez nous, dans nos maisons respectives et nos villes, nos cités, et Etats respectifs, et même dans nos pays respectifs, puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d'Emmaüs ce premier matin-là de Pâques : "Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous, lorsqu'Il nous parlait en chemin?" Et nous Te rendrons toujours la louange, Père. Car nous le demandons au Nom de Ton tendre Fils, le Seigneur Jésus. Amen. [Espace non enregistré sur la bande - N.D.E.]

[18] ... ni de l'eau à boire.

[19] Moïse et Aaron s'éloignèrent de l'assemblée pour aller à l'entrée de la tente d'assignation. Ils tombèrent sur leur visage; et la gloire de l'Eternel leur apparut.

[20] L'Eternel parla à Moïse, et dit :

[21] Prends la verge,... convoque l'assemblée, toi et ton frère Aaron. Vous parlerez en leur présence au rocher, et il donnera ses eaux; tu feras sortir... de l'eau du rocher, et tu abreuveras l'assemblée et leur bétail.

[22] Que le Seigneur bénisse les Paroles de Sa Bible.

[23] Ça a dû être une - une matinée très chaude. Ils n'avaient pas dormi toute la nuit, ils s'étaient rassemblés à une petite oasis. Et pendant toute la nuit, le bétail avait braillé, et les - les chevaux avaient henni, les enfants avaient pleuré, le peuple avait murmuré : pas d'eau à boire. Et ils étaient seuls dans le désert. Et ils avaient cherché à toutes les sources dans les parages, et toutes les sources avaient tari, et il n'y avait point d'eau. Leur péché les avait plongés dans cette situation. Ils avaient oublié tout ce que Dieu avait fait pour eux, ce qu'Il faisait pour eux, et ils s'étaient mis à murmurer contre Dieu et Son prophète. Et cela les avait amenés dans ce désert, à un endroit désert : point d'eau, rien pour leurs enfants, point de nourriture à manger, point d'eau à boire. C'est une chose horrible quand le peuple pèche, c'est un type très frappant du monde d'aujourd'hui.

[24] Nous voyons donc aussi qu'ils avaient facilement oublié que le Dieu qui leur avait promis de les amener dans ce pays, était le Dieu qui signe... avait opéré tous ces signes, prodiges et miracles. Si nous pouvions nous arrêter (J'aurais voulu que nous le fassions, mais nous ne le pouvons pas), nous arrêter là-dessus pendant quelques minutes. Dieu fait une promesse, ensuite Il confirme qu'Il va accomplir cette promesse en tenant toutes Ses Paroles et en manifestant Sa Présence. Combien c'est merveilleux que Dieu soit en train de faire la même chose juste ici à Chatauqua! Mais vous voyez, notre... Nous sommes en route vers la terre promise. Dieu avait promis de pourvoir à tous leurs besoins depuis l'Egypte jusqu'à la Terre promise. Dieu a promis de pourvoir à tous nos besoins jusqu'à ce que nous rencontrions... atteignions la Terre promise; et qu'il n'y aurait point de maladies parmi nous, si nous gardions les promesses de Dieu. Mais nous avons péché.

[25] Qu'est-ce que le péché? L'incrédulité. L'incrédulité, c'est le seul péché qui soit. Boire, fumer, jouer à l'argent, commettre adultère, ce n'est pas cela le péché; ce sont des attributs de l'incrédulité. Voyez-vous? La justice, c'est l'attribut du salut. Cependant, les gens peuvent cesser de fumer, de boire et tout, et ne toujours pas être sauvés. Voyez-vous? Le péché est donc un signe que l'indiv-... la personne qui le commet n'est pas un croyant. La Bible dit : "Celui qui ne croit pas est déjà condamné." C'est pourquoi, avant que vous... Même si vous n'avez jamais menti, volé, ou fait quoi que ce soit dans votre vie, néanmoins, vous êtes un pécheur dès le départ. Vous êtes... Vous n'avez point de chance en dehors de Christ; Il est le Chemin.

[26] Et ces gens s'étaient complètement éloignés de Dieu, et Il avait coupé leur approvisionnement en eau et en nourriture. Et cela ressemble bien à aujourd'hui : Dieu a privé l'église de grandes bénédictions qu'Il lui avait promises, à savoir qu'Il serait avec eux... Ecoutez, qu'Il serait avec nous, même en nous, jusqu'au bout du chemin. "Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Je ne te délaisserai point, ni ne t'abandonnerai. Je serai toujours avec toi, même jusqu'à la fin", toujours.

[27] Eh bien, pourquoi n'est-Il point dans l'église aujourd'hui, ce [Dieu] que les gens ont enseigné? "Où est ce Dieu de l'histoire, ce Dieu qui est ressuscité?" Il attend seulement que Son peuple revienne à Lui et se mette en ordre. Vous verrez alors le Dieu de l'histoire venir, quand le peuple se sera mis en ordre.

[28] Combien ils avaient facilement oublié que lorsque les plaies tombaient sur l'Egypte, eux ils étaient protégés, que lorsque tout était couvert de mouches, il n'y avait pas une seule mouche autour d'eux, que lorsque tous les lits étaient infestés de poux, tous les vêtements, et tout, il n'y en avait pas un seul sur eux. Les grenouilles étaient dans les armoires et partout ailleurs, partout chez les incroyants, mais eux avaient été protégés, Dieu manifestait Sa miséricorde.

[29] Remarquez, et quand cette grande dernière nuit était arrivée, Dieu a dit : "C'est Mon coup final que Je donne à l'Egypte. Mais avant de donner ce coup, Je dois mettre Mes enfants à l'abri." Et un agneau de sacrifice fut immolé, et le sang fut appliqué sur le montant et les linteaux de la porte, et l'assemblée se mit sous le sang. N'oubliez pas, c'était la dernière plaie qui a frappé l'Egypte. Et la dernière plaie qui frappe l'église aujourd'hui est la même qui frappa en ce temps-là : la mort spirituelle. En effet, de même que Dieu les a conduits littéralement, Il nous conduit spirituellement. Et le dernier coup qui est donné à - à l'ennemi, c'est la mort qui frappe. Et tout ce qui n'est pas sous le sang, le Saint-Esprit le retranche de la communion. Eh bien, c'est pour cette raison que nous avons une mort spirituelle dans les églises. C'est le dernier signe avant l'heure de la délivrance, c'est la... sp-... une mort spirituelle. Jésus n'a-t-Il pas dit la même chose? "Les gens seront emportés, enflés d'orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis des gens de bien, ayant l'apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. Eloigne-toi de tels hommes." C'est l'heure dans laquelle nous vivons maintenant, où l'église du monde est frappé de plaies et meurt de la mort spirituelle.

[30] Dieu les avait protégés, mais ils avaient oublié cela. Combien vite nos croyants pentecôtistes oublient aussi cela, que vous avez été sauvés par Sa grâce et remplis de Son Esprit. En ce temps si terrible de la mort pour l'église, n'oubliez pas cela, que le Dieu qui vous a donné le Saint-Esprit pour que vous viviez par Celui-ci, et que vous fassiez ce voyage, est avec vous à chaque étape du voyage. Nous oublions si vite cela. C'est dommage. Eh bien, Dieu les avait fait sortir au cours de cette grande nuit-là, Il était passé par-dessus eux - la grande Pâques - et Il avait accompli ces glorieuses choses pour eux. Maintenant...

[31] Et après, ils avaient commencé à se plaindre après qu'ils furent sortis! Ils étaient sortis et marchaient vers la - vers la mer Morte. Dieu avait ouvert une voie au moment où il n'y avait point d'autre voie; Dieu était devenu leur Voie. C'est ce que j'ai trouvé dans ma vie; quand les choses arrivent au point où il n'y a point de voie, Jésus fraye alors une voie là où il n'y a point de voie à frayer. "Je suis le chemin. Je vais... Je suis la Vérité et la Vie." Maintenant, nous voyons que Dieu a frayé une voie alors qu'il n'y en avait point, et les a délivrés. Bien, j'espère que vous vous êtes revêtus de vos vestons spirituels. Ecoutez.

[32] Et les incirconcis (c'est-à-dire ceux qui n'ont pas le Saint-Esprit), les incirconcis... Combien savent que le Saint-Esprit, c'est la circoncision? Si vous avez déjà lu votre Bible, vous le savez. La circonci-... Etienne a dit, dans mon message de ce matin, il a dit à ces sacrificateurs et aux autres : "Incirconcis de coeur et d'oreilles! Vous vous opposez toujours au Saint-Esprit, comme l'ont fait vos pères." Le Saint-Esprit circoncit le coeur. Et maintenant, Dieu a promis de prendre soin d'eux pendant le voyage, et Il a effectivement pris soin d'eux. Et Il n'a jamais failli. Et ensuite, quand les incroyants ont essayé de les imiter, ils ont été noyés. Et vous l'avez vu vous-mêmes; les gens viennent et essayent d'imiter ou d'agir comme s'ils avaient le Saint-Esprit. Nous avons vu qu'avant longtemps ils se retrouvent dans les dépotoirs. C'est tout à fait vrai. Vous ne pouvez pas imiter cela; cela doit être quelque chose d'authentique que vous possédez vous-même. Vous ne pouvez pas venir et agir comme si vous étiez un chrétien; vous devez en être un. Et le seul moyen pour que vous en soyez un, c'est par une naissance. Nous avons vu les gens venir et parler en langues. Bien vite, on les retrouve là dans les dépotoirs. Ils n'avaient pas reçu le Saint-Esprit; ils avaient une confusion de langues. Jamais ils... Le Saint-Esprit fait de l'homme ce qu'il est, à partir du coeur de cet homme. Il a l'amour divin.

[33] Or, ils avaient oublié tout ceci. Et ceci... Ils ont beaucoup murmuré contre Moïse et contre Dieu ...?... "Pourquoi nous as-tu amenés ici? Pourquoi devons-nous rester ici? Je préférerais retourner en Egypte à n'importe quel moment. Pourquoi ne sommes-nous pas morts là-bas? Il aurait été mieux que Pharaon nous tue, plutôt que d'être ici." Si ce ne sont pas là les mêmes plaintes que celles de l'église d'aujourd'hui! C'est si facile pour les gens d'oublier la main de Dieu. Ils L'ont si facilement oublié. Ecoutez, qu'est-ce qui est arrivé? Oh! C'est épouvantable. "Il aurait été préférable que nous mourions là-bas." Ecoutez, ces gens avaient cessé de manger les oignons et l'ail de l'Egypte, et Dieu avait fait pleuvoir du ciel du pain, de la nourriture des anges, et les a nourris avec cela. Mais ils se plaignaient toujours.

[34] Dieu a donné à l'église la nourriture des anges (le Saint-Esprit) et néanmoins ils se plaignent tout le temps de quelque chose ...?... Ils ont laissé les oignons et l'ail pour manger la nourriture des anges; les anges la préparaient au ciel et la faisaient pleuvoir, la nourriture qu'eux avaient mangée. Ils se plaignaient toujours. Ils avaient laissé les vieilles rivières boueuses du Nil, ils avaient cessé de boire cette vieille eau boueuse, et ils buvaient l'eau pure du salut à un Rocher spirituel, mais ils s'en plaignaient. Oui, ils se plaignaient toujours parce qu'ils passaient par de petits moments difficiles. Oh! Cela... Dès que vous avez votre première épreuve, quand vous venez à la réunion, vous voyez le Saint-Esprit; à votre retour vous avez un mal de ventre, et vous dites : "Eh bien, peut-être que je n'ai point été guéri." Honte à vous!

[35] Certainement, vous êtes guéri, si vous le croyez. Ce que vous sentez n'a rien à voir avec la chose; c'est à votre foi que nous regardons. C'est ce que Dieu voit, c'est votre foi, pas ce que vous sentez. Jésus n'a jamais dit : "Sentez-vous cela?" Il a dit : "Croyez-vous cela?" C'est ça.

[36] Et ils avaient quitté les médecins vantards de l'Egypte, qui disaient là-bas : "Oh! Nous sommes les médecins; les jours des miracles sont passés", pour être avec le Grand Médecin. Et pendant quarante ans de voyage, des milliers et des milliers de petits bébés étaient nés, il y avait toutes sortes de maladies, et des personnes âgées, personne n'était faible parmi eux, avec ce seul Grand Médecin. Alléluia! Et malgré cela, ils se plaignaient. Ils avaient quitté cet endroit là-bas, là où les - où les gens disaient : "Les jours des miracles sont passés." C'est ce que vous avez quitté. Vous avez quitté ces endroits où on dit : "Les jours des miracles sont passés." Ils ont quitté cela pour être avec les... ici, où les miracles et les prodiges accompagnent les croyants; et malgré cela, ils se plaignaient. N'est-ce pas exactement comme les gens d'aujourd'hui? Au lieu de tout cela, malgré tout cela, quand Dieu a vu la miséricorde pour ces gens... Moïse est tombé sur sa face, ce prophète, et il a dit : "Seigneur Dieu, certainement, ils ont péché. Mais, écoute leur... Accorde-leur une autre chance."

[37] Qu'est-il arrivé? Dieu lui a dit : "Lève-toi et va là-bas, et parle au rocher, il donnera de ses eaux." Maintenant, si ce n'était pas... La pensée charnelle ne prendrait-elle pas cela pour de la folie? Que ferait la pensée charnelle? Eh bien, certainement... Le rocher était l'endroit le plus sec du désert. Eh bien, s'il allait y avoir de l'eau, ce serait à la source... pas là sur ce rocher. Dieu fait parfois des choses qui sont contraires à ce que l'homme pense être normal.

[38] C'est pourquoi l'homme n'a pas le droit de conduire le peuple de Dieu; il faut que ce soit le Saint-Esprit qui le fasse pour une église remplie. Certainement. Eh bien, les gens disent aujourd'hui : "Si la guérison divine et les miracles existent, ça devrait se trouver dans notre Eglise catholique, ça devrait se trouver dans notre Eglise baptiste, ça devrait se trouver dans notre Eglise méthodiste." Mais de ces pierres, Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham! Qu'a-t-Il fait? Le... Il est allé à l'endroit le plus inattendu qui soit, le rocher. C'est ainsi aujourd'hui, les gens disent : "Eh bien, à quel endroit s'opère cette guérison? Où ces visions se produisent-elles?" - C'est un groupe pentecôtiste. - Eh bien, éloignez-vous-en. Une telle chose, si c'est Dieu qui la donne, Il la donnerait à notre église. Voyez-vous? Eh bien, c'est ainsi. Qu'est-il arrivé? Pourquoi n'y avait-il point d'eau? C'est parce que leurs sources faites de mains d'hommes avaient tari. Voilà le problème aujourd'hui qu'ont les églises : nos dénominations et notre théologie faites de mains d'hommes ont tari. Dieu donne toujours l'ordre de parler au Rocher, et Celui-ci donnera Ses eaux. Certainement. Oui, c'était très insensé d'aller là-bas; cela paraît vraiment insensé. Pourquoi est-ce qu'un homme quitterait un lieu très considéré pour venir se joindre à une bande de gens appelés saint exaltés? Que fait-il? Il ne fait qu'obéir à la Parole de Dieu. C'est ce qu'avait fait Moïse. Il a obéi à ce que Dieu a dit de faire; il a parlé au rocher. Sans se préoccuper de combien cela semblait insensé, ou de quoi que ce soit d'autre, il a parlé au rocher. Et le rocher devait donner l'eau de la vie pour eux. Oh! La seule chose qu'il nous faut faire aujourd'hui, c'est exactement comme autrefois, c'est de parler au Rocher. Peu importe si toutes les autres sources ont tari, que tout le reste soit perdu et parti, la seule chose que nous devons faire, c'est toujours d'avancer et de parler au Rocher. Et le Rocher est toujours capable de donner Ses eaux. Le croyez-vous?

[39] Eh bien, une fois dans la Bible... Eh bien, nous avons aussi une petite averse à l'extérieur. Entrez tout simplement, faites un petit passage, poussez surtout de ce côté d'où vient la pluie, cela ne dérangera rien.

[40] "Parle au rocher, et le rocher donnera ses eaux." Avez-vous remarqué cela? "Il", i-l, "il" donnera "son" (pronom personnel), son eau. Quelle sorte d'eau? Les eaux de la vie; c'est le genre d'eau qu'il donnera. Dieu l'avait promis, et Dieu le fera. Or, c'est cela le problème aujourd'hui. Si vous êtes allé partout où vous pouviez, si vous avez consulté chaque cabinet de médecin qui existe, et que l'on dise chaque fois que rien ne peut être fait pour vous, alors je vous le dis, faites comme Moïse. Parlez au Rocher, car Il donne toujours Ses eaux du salut et de la guérison divine, exactement comme Dieu l'a promis. La seule chose que vous ayez à faire, si le médecin dit non, c'est de parler au Rocher et Il donnera Ses eaux.

[41] Eh bien, Anne... Agar a été chassée de chez elle. Elle avait un petit bébé; le pauvre petit gars se mourait. Eh bien, elle ne savait que faire pour lui. Elle ne comprenait pas le - le traitement de sa maîtresse. Qu'est-il arrivé? Quand ils se sont retrouvés dans cette situation, la langue de son petit bébé (la langue du petit Ismaël) était en train d'enfler et de pendre. Elle l'a étendu sous un buisson, elle est allé à environ une portée d'arc et elle est tombée sur sa face, et elle a parlé au Rocher, et le Rocher donna de l'eau. Il y a eu une source, Beersheba, qui subsiste jusqu'à ce jour comme un mémorial perpétuel qu'Il est toujours Dieu, que vous pouvez Lui parler, et qu'Il donnera tout ce dont vous avez besoin, et tout ce qu'Il a promis dans le pays.

[42] Certainement. Les enfants hébreux voulurent rester fidèles à Dieu. Un jour, pour être restés fidèles à Dieu, le gouvernement fédéral les a condamnés à une amende. Et il a été décrété qu'on les jetterait dans une fournaise ardente, ce qui représentait une mort instantanée. Et quand ils allaient les jeter dans la fournaise ardente... Ils avaient prié toute la nuit, ils avaient cherché Dieu. On les a tout simplement jetés dans la fournaise ardente; on les a laissé brûler pendant environ quatre ou cinq heures. Le roi devint inquiet. Il a dit : "Allez ouvrir la porte." Et quand on a ouvert la porte, on a vu les trois enfants hébreux assis là-dedans, parlant au Rocher, Lequel pouvait les délivrer du feu de la fournaise. Ils parlaient au Rocher, et le Rocher avait étouffé le feu.

[43] Un jour, Josué s'inquiétait; Dieu l'avait conduit de l'autre côté de la mer, et nous sommes... de l'autre côté du fleuve Jourdain. Comment allait-il s'y prendre pour s'emparer de ce pays? Comment allait-il s'y prendre pour s'emparer de Jéricho? Un après-midi, il se promenait, il essayait d'imaginer la manière dont il pourrait passer à l'assaut des murailles ou quelque chose de ce genre. Au bout d'un moment, il a vu un Homme debout là; il a dégainé son épée, et est allé à Sa rencontre. L'Homme a dégainé Son épée et est venu à sa rencontre. Il a demandé : "Es-tu pour nous, ou es-tu pour nos ennemis?"

[44] Il a dit : "Je suis le Chef de l'armée de l'Eternel."

[45] Josué a parlé au Rocher, et les murailles se sont écroulées. Aussi longtemps que nous parlerons au Rocher, une voie sera frayée.

[46] L'aveugle Bartimée, des centaines d'années plus tard, était assis... Maintenant écoutez, des centaines et des centaines d'années plus tard, un vieil aveugle était assis à côté de la muraille, il rêvait à l'époque où Josué avait fait s'écrouler les murailles par la puissance de Dieu, il était assis là dans sa condition d'aveugle. Et il a dit : "Oh! Si seulement j'avais pu vivre en ce temps-là, moi aussi je L'aurais vu." Quelques minutes après, le vieil aveugle Bartimée, qui était sans espoir, sans soins médicaux, sans rien, a parlé au Rocher, et le Rocher lui a rendu la vue. Quand Jésus de Nazareth, qui est le Rocher dans une terre altérée... Il lui a parlé et Celui-ci lui a rendu la vue.

[47] La femme au puits; elle est allée là un jour pour puiser de l'eau à boire. Sa vie la condamnait; elle avait besoin d'eau, et elle s'est abaissée pour en puiser.

[48] Quelqu'un qui était assis là a dit : "Pourquoi ne Me demandes-tu pas à boire? Moi, Je te donnerai une eau que tu ne viendras pas puiser ici."

[49] Et elle a dit : "Seigneur, donne-moi de cette eau éternelle." Elle a parlé au Rocher, et quand elle a bu de cette eau, elle est entrée en courant dans la ville, disant : "Venez voir un homme qui m'a dit les choses que j'ai faites. Ne serait-Il pas le Messie Lui-même?" Certainement, elle avait soif, et elle a parlé au Rocher.

[50] Marthe, la soeur de Lazare, un jour, quand la maladie est venue dans leur maison, que la mort était venue dans leur maison, son frère était mort, enterré, il puait dans la tombe. Mais elle est entrée dans la ville, car elle avait entendu quelque chose : la foi vient de ce qu'on entend. Et quand elle est arrivée là-bas, elle a parlé au Rocher. Et le Rocher a rendu la vie à son frère mort, car, elle avait parlé au Rocher, et le Rocher a rendu la vie au garçon qui était mort.

[51] Une nuit, pendant une tempête deux fois plus terrible que celle-ci, les disciples étaient sur une mer en furie, et tous les espoirs étaient partis. Ils pensaient qu'ils allaient mourir. Mais il leur est arrivé de se souvenir d'une chose; le Rocher était avec eux à bord. Alléluia! Ils ont parlé au Rocher et le Rocher a donné Ses eaux de la Vie Eternelle. Et Il a parlé au vent et aux vagues, et ceux-ci Lui ont obéi. Ils n'avaient qu'à parler au Rocher.

[52] Si vous avez besoin de la joie, parlez au Rocher; si vous avez besoin du salut, parlez au Rocher; si vous avez besoin de la guérison divine, parlez au Rocher. Si vous avez besoin du Saint-Esprit, parlez au Rocher, et Il donnera Ses eaux, les eaux du salut. Si seulement vous parlez au Rocher; pour tout ce dont vous avez besoin, parlez au Rocher.

[53] Le Rocher est le même aujourd'hui qu'Il l'a toujours été. Il a toujours la Vie Eternelle; Il a toujours la paix éternelle; Il a toujours la joie ineffable et pleine de gloire; Il a toujours la guérison divine. Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. La seule chose qu'il faut que les gens fassent, c'est de parler au Rocher. Amen. Croyez-vous cela? Inclinons donc la tête, et parlons au Rocher en prière, tout le monde.

[54] Père céleste, nous venons au Nom du Rocher : le Rocher dans une terre altérée, le Bouclier pendant la tempête. Nous prions, ô Seigneur Dieu, que le Rocher nous couvre de l'ombre de Sa puissance et de Sa miséricorde, afin que cela... que chaque malade qui est ici soit guéri aujourd'hui. Puissent-ils parler au Rocher. Il y a des hommes et des femmes assis ici qui souffrent du cancer, certains d'entre eux sont aveugles, certains sont boiteux. Le médecin dit qu'il n'y a point d'espoir pour eux; alors laisse-les parler au Rocher. Moïse était sans espoir, ils étaient dans le désert, là où il n'y avait point d'eau; mais ils ont parlé au Rocher, et le Rocher s'est transformé en puits jaillissant, et ils ont tous bu, et ils ont eu la vie.

[55] Seigneur Dieu, puissions-nous boire aujourd'hui à cette fontaine qui ne tarit jamais. Oh! Dans cette terre épouse de salut, où nous avons été appelés à nous éloigner de l'ail de l'Egypte et des pots puants, pour entrer dans ce très merveilleux endroit qui est une terre épouse, où il y a le Rocher, pour manger la nourriture des Anges et boire à la Fontaine qui ne tarit jamais... Ô Dieu du ciel, accorde cette bénédiction au peuple. Puissent-ils voir aujourd'hui que le Rocher est encore vivant; que le Rocher est ressuscité des morts, que le Rocher est dans le pays aujourd'hui. Il est un abri pendant la tempête, que le peuple y coure et s'y retrouve en sécurité. Accorde-le, Seigneur. Ecoute la prière de Tes serviteurs pendant que nous prions et que nous T'invoquons. Au Nom de Ton Fils Jésus-Christ. Amen.

[56] Oh! la la! Parlez au Rocher. Si vous êtes malade, parlez au Rocher. Si le médecin dit : "Je ne peux plus rien faire pour vous", alors parlez au Rocher. Si l'église dit : "Si vous criez dans mon église, je vais vous mettre à la porte", alors parlez au Rocher. Si la dénomination veut vous excommunier, parlez au Rocher. Amen! Quand la mort entre furtivement dans votre chambre, parlez au Rocher. Il frayera une voie et fendra les eaux du Jourdain comme Il l'a fait pour eux, et vous traverserez à sec. Parlez au Rocher; c'est tout ce que vous avez à faire. Vous n'avez plus à Le frapper; parlez-Lui tout simplement. Invoquez tout simplement Son Nom. "Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai." Amen! Parlez au Rocher, et Il donnera Ses eaux. Parlez-Lui; regardez les autres Lui parler. Vous qui n'avez pas le Saint-Esprit, regardez ceux qui Lui ont parlé. Méthodistes, Témoins de Jéhovah, baptistes, et tous les autres, parlez au Rocher; le Rocher ne fait acception de personne; Il ne tient pas compte du temps. Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement, et Il sera à jamais le même Rocher qui a promis de pourvoir à tout ce dont nous avons besoin, d'ici jusqu'à la Terre promise. Amen. Croyez-vous cela?

[57] Avez-vous distribué des cartes? Hein? Billy a dit qu'ils ont distribué des cartes. Très bien, voyons. Vous les malades, vous qui êtes venus cet après-midi, venez en faisant ceci : en ayant l'attitude qu'il faut pour parler au Rocher.

[58] Je ne suis pas le Rocher; je ne suis que Son canal. Voyez-vous? Nos ministères ne sont que des canaux par lesquels le... C'est un tuyau où coule l'eau. Ne glorifiez pas le tuyau; glorifiez l'eau que vous puisez au tuyau, car l'eau vient de la fontaine. Glorifiez l'eau. Souvenez-vous-en donc, moi, je ne pourrais pas guérir. Le tuyau ne vous donne pas à boire; le tuyau par lequel ça passe ne donne pas à boire; il ne fait qu'amener l'eau. Buvez à ce Rocher, ce Rocher frappé, qui a déjà été frappé. Moïse a frappé ce rocher avec la verge du jugement de Dieu, et les jugements de Dieu ont frappé le Rocher, Jésus-Christ. Et quand Moïse a frappé le rocher, une fente se fit dans le rocher... il y a toujours eu une fente dans ce rocher depuis ce temps-là. Et quand Christ a été frappé, il s'est fait une fente dans le Rocher. Dans ce rocher, ils ont trouvé du miel quand ils avaient faim; ils ont trouvé de l'eau quand ils avaient soif, car c'était un rocher frappé. Ce même Rocher a de l'eau et du miel aujourd'hui, la vie en abondance, une joie ineffable, pleine de gloire, la guérison divine, la puissance de Dieu pour libérer l'homme du péché. "Parle à ce Rocher, et 'Il' donnera 'Ses' eaux." Amen.

[59] Très bien, ceux qui ont des cartes de prière... Qu'était-ce? C-1 à 50, alignez-vous ici, de ce côté. Oh! Je - j'ai envie de parler au Rocher, pas vous? Je suis si heureux qu'il y ait un Rocher. Hein? C... Une dame qui est là dit que... Est-ce juste? C, oui, C. D'accord? C-1 à 50.

[60] Oh! Parlez au Rocher. Oh! L'autre soir, j'ai entendu un homme chanter un cantique : "Je cherche un Rocher qui est plus élevé que moi." C'est le Rocher que nous voulons voir. Maintenant, souvenez-vous, vous direz : "Si seulement je pouvais parler au Rocher..." Le Rocher parle Lui-même. Fiou! J'aurais souhaité être plus grand que je ne le suis. Le Rocher parle pour Lui-même. Combien le croient? Le Rocher n'est pas muet; ce Rocher est un Rocher vivant. Vous êtes des pierres vivantes, ajustées ensemble avec ce Rocher pour former un abri. "Parle au Rocher et le Rocher donnera Ses eaux." Grâces soient rendues au Dieu vivant qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ! Je L'aime.

[61] Eh bien, pendant qu'ils se préparent, combien ici n'ont pas de carte de prière et veulent parler au Rocher? Oh! la la! C'est bien. Eh bien, le Rocher n'est pas seulement dans cette ligne de prière; le Rocher est partout. Chantons maintenant un bon cantique, Je L'aime, s'il vous plaît, soeur, donnez-nous l'accord. Pendant que nous attendons qu'ils disposent les gens de façon qu'ils ne soient pas serrés les uns contre les autres, qu'ils soient en quelque sorte en ligne... Chantons donc de tout notre coeur maintenant.

[62] Je L'aime, je L'aime

[63] Parce qu'Il m'aima le premier

[64] Et acquit mon salut

[65] Sur le bois du Calvaire. 66Je (Levons les mains), Je L'aime. 67 Parce qu'Il m'aima le premier 68 Et acquit mon salut 69 Sur le bois du Calvaire. 70 Oh! Combien j'aime cela, pas vous? [Frère Branham fredonne. - N.D.E.] 71 Sur le bois du Calvaire. 72 Que c'est merveilleux, que c'est glorieux! Disons maintenant un petit mot de prière. Pouvez-vous... Continuez tout simplement, soeur. Ô Dieu, notre Père céleste, quand l'onction de Ton Saint-Esprit vient sur nous, on dirait alors que nous oublions que nous sommes encore sur la terre. Il semble y avoir un sens plus profond lié - lié à quelque chose de plus réel; cela nous fait crier et hurler, et faire de grandes choses étranges, difficiles à comprendre pour la pensée charnelle, mais nous avons parlé au Rocher. C'est très étrange de concevoir que - que le Rocher donnerait l'eau, mais il y avait de l'eau là quelque part; l'observation des commandements de Dieu apporte toujours des résultats. Et nous Te remercions pour ceci, ô notre Père. Et nous prions maintenant, comme nous clôturons ce réveil et ce service, qu'il n'y ait pas une seule personne ici qui n'ait reçu tout ce pour quoi elle est venue. Si c'est pour le salut, qu'elle T'accepte comme son Sauveur personnel. Si elle n'est pas encore née de nouveau, remplie de l'Esprit, nous prions qu'elle soit remplie de Ton Esprit. Si c'est pour la guérison, qu'il n'y ait pas une seule personne faible au milieu de nous à la fin de ce service. Bénis-les, Seigneur. 73 Ils sont venus; ils se sont assis; ils ont attendu. Et Seigneur, je ne sais pas ce que nous pouvons faire de plus : prêcher, leur dire la Vérité, La lire dans les Ecritures, leur donner des paraboles. Et puis par-dessus tout cela, descends au milieu de nous et confirme que Tu es ici. Qu'ils aient la foi pour Te parler cet après-midi, et dire : "Seigneur, guéris-moi; sauve-moi; remplis-moi de Ton Esprit." Accorde-le, Seigneur. Nous les remettons tous maintenant entre Tes mains. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ ...?... Eh bien, pendant que nous restons assis et que nous nous calmons... Voici que nous faisons face maintenant à ce moment très sacré, voici le moment où tout ce que j'ai prêché et tout le reste, s'avérera soit vrai soit faux. Eh bien, si le Rocher n'a vécu que dans le désert, et qu'Il n'est pas le même Rocher aujourd'hui, alors Il ne - Il ne parlera pas. Mais si c'est le même Rocher, Il parlera par la même Parole. Est-ce vrai, certainement qu'Il l'est. Il a dit : "Nos pères ont mangé le pain dans le désert", Il a dit : "Mais Moi, Je suis le Pain de Vie qui vient du ciel d'auprès de Dieu; l'homme qui mangera Ceci ne mourra jamais." Ici, Il a dit :... eh bien... au sujet de Moïse et - et on leur a dit... Il leur a dit qu'avant que Moïse fût, Lui était. Et Il est le même Puissant Rocher. 75 Quand Il était ici dans le monde dans un corps de chair... demeurait dans un seul Homme, Son Fils Christ... nous voyons ce qu'Il a fait en ces jours-là. Il ne faisait rien avant qu'Il n'ait eu une vision montrant ce qu'il fallait faire. Personne... Il a dit Lui-même... Combien savent que Jésus a dit qu'Il ne faisait rien sans qu'Il ne l'ait vu être fait au préalable. Si vous voulez le lire, saint Jean 5.24, ou plutôt 5.19, excusez-moi. "En vérité, en vérité, je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu'il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement." Eh bien, soit c'est vrai soit c'est faux. Si c'est vrai, Il n'a jamais accompli un seul miracle ni fait une seule chose, avant que Dieu ne Lui ait montré d'abord dans une vision ce qu'Il devait faire. C'est ce qu'Il a dit, sinon Il a dit quelque chose de faux; Il ne pouvait pas faire cela et demeurer le Fils de Dieu. 76 Eh bien, je sais que ça va être un peu difficile à entendre pour vous. Et je demanderai aux ingénieurs, ou je ne sais quoi, d'augmenter le volume de ce microphone autant que possible. En effet, sous ces visions, vous ne savez pas ce que vous dites; vous ne savez même pas où vous en êtes. Ainsi donc, voici la chose. Maintenant, y a-t-il quelqu'un ici qui n'a jamais été à l'une des réunions auparavant? Faites voir votre main. Je pense que vous êtes tous... Il y a environ - environ une ou deux personnes. Maintenant, si Jésus-Christ demeure le même hier, aujourd'hui et éternellement... Dans le livre de saint Jean, Il a rencontré une femme. Lui était un homme, Il a rencontré une femme, la femme au puits, au sujet de laquelle je viens de prêcher il y a environ quelques minutes. Et Il lui a demandé à boire, et Il a eu une conversation avec elle. Au bout d'un moment, Il a découvert ce qu'était son problème. Combien savent ce que c'était? Assurément, elle vivait dans l'adultère. Il a dit : "Va chercher ton mari." 78 Elle a dit : " Je n'en ai point. " 79 Il a dit : "Tu as dit vrai, car tu en as eu cinq. Et celui avec lequel tu vis n'est point ton mari." 80 Eh bien, les pharisiens L'ont entendu faire cela, et ils L'ont vu faire cela... ce même Rocher... et ils ont dit : "Cet homme est Béelzébul, un démon. (Est-ce vrai?) Une sorte de diseur de bonne aventure mystique ou quelque chose de ce genre." 81 Jésus a dit : " Je vous pardonnerai pour cela. Mais un jour (pour de telles paroles) quand le Saint-Esprit viendra faire la même chose, une seule parole prononcée contre cela ne sera jamais pardonnée." Combien savent que c'est vrai? Dans ce siècle, ni dans le siècle à venir... Pour avoir qualifié l'Esprit de Dieu d'un esprit impur, d'un esprit démoniaque, d'un diseur de bonne aventure. 82 Tout le monde sait que dire la bonne aventure est du diable. Certainement. Tous ces sorciers, ces diseurs de bonne aventure, la télépathie mentale et tous ces genres d'histoires viennent du diable. Mais souvenez-vous, Jésus a dit que dans les derniers jours, quand nous aurons toutes ces pensées positives par différentes personnes, la télépathie mentale, et - et cette autre histoire que les gens ont essayé d'incriminer... Qu'était-ce? La divination, la superstition et tout cela... c'est du diable. Et la Bible dit que ces choses seraient là : "De même que Jambrès et Jannès s'opposèrent à Moïse, de même ces hommes s'opposeront à la vérité." 83 La vérité, c'est le baptême du Saint-Esprit et la puissance de Dieu. Jésus a dit : "Ils seraient si proches l'un de l'autre que cela séduirait même les élus si c'était possible." Mais ils... Il est impossible de séduire les élus, car ils ont été élus avant la fondation du monde. Leurs noms ont été inscrits dans le Livre de Vie de l'Agneau. "Ceux qu'Il a connus d'avance, Il les a appelés. Ceux qu'Il a appelés, Il les a justifiés. Ceux qu'Il a justifiés, Il les a déjà glorifiés." C'est vrai. 84 Maintenant, voici une femme. Je ne l'ai jamais vue, à ce que je sache, je pense que nous sommes étrangers. Est-ce que... Très bien. Voici une dame, je n'ai jamais vu... Elle a probablement mon âge; je suis peut-être un peu plus âgé qu'elle. Mais nous ne nous sommes jamais vus, et c'est la première fois que nous nous rencontrons. 85 Maintenant, si Jésus-Christ reste le même, et qu'Il a promis qu'Il montrerait aux Gentils... Je vais le dire comme cela pour... si vous voulez que j'explique cela, je le pourrais, mais je suis sûr que vous comprenez cela. Il a promis qu'Il montrerait aux Gentils, exactement comme Il l'avait montré aux Juifs et aux Samaritains, à la fin de l'âge des Gentils, qu'Il montrerait aux Gentils (Combien savent cela?) le même signe montrant qu'Il est le Messie ressuscité. Ce qui arriva au temps de Sodome, quand le Seigneur Jésus était là, quand Dieu, manifesté dans la chair, a dit à Abraham qui était sa femme, et quel était le nom de celle-ci... Elle était dans la tente derrière Lui, et Il lui a dit qu'il allait avoir un bébé d'elle. Et elle a ri, alors Il a dit : "Pourquoi a-t-elle ri?" Or, Jésus a dit que la même chose se produirait juste avant Sa Venue. Nous sommes au bout de la route. Eh bien, s'Il est le même Messie, Il accomplira les mêmes signes messianiques pour Se confirmer. Je ne suis pas Lui; je ne suis que votre frère. Je suis tout simplement comme vous, quelqu'un qui a reçu Son Esprit. Or, si la femme n'avait pas cru, peu importe ce qui était dit, de toute façon cela ne l'aurait jamais aidée. Et elle doit croire avant que quoi que ce soit ne se produise. 86 Maintenant, vous là-bas dans l'assistance, croyez de la même manière pour vous-même ou pour quelqu'un d'autre. Peu importe ce que c'est, croyez tout simplement pour eux, et voyez si cela ne se produit pas exactement de la même façon. 87 Maintenant, venez par ici juste une minute, madame. Maintenant, nous voici, je veux que vous compreniez ceci. C'est pour la première fois dans la vie que nous nous rencontrons; je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît bien. J'ai tout simplement parlé, disant que ce Rocher est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Croyez-vous cela? [La soeur dit : "Oui, monsieur." - N.D.E.] Vous êtes une chrétienne; tel que je sens votre esprit, vous êtes une chrétienne. Si ce n'était pas le cas ...?... Maintenant, je n'ai aucune idée sur le motif de votre présence ici. Il se peut que vous soyez ici pour quelqu'un d'autre; il se peut que vous soyez ici pour des raisons financières; il se peut que vous soyez ici à cause des problèmes familiaux; il se peut que vous soyez malade; il se peut que vous - vous ayez un chagrin ou quelque chose de ce genre, je ne sais pas. Mais vous êtes venue vers moi en ma qualité de serviteur de Dieu, pour chercher que quelque chose soit dit au travers de nous, comme cela se faisait dans l'Ancien Testament, au travers des prophètes, pour s'enquérir de la situation, et ainsi de suite (Est-ce vrai?) et sur ce qui allait arriver. Eh bien alors, s'Il demeure toujours le même qu'Il était, et qu'aussi Son Esprit soit en nous, nous ferons exactement la même chose qu'Il - Il a faite alors. Est-ce vrai? Combien dans l'assistance croient cela maintenant, de tout leur coeur? Très bien, tout ce que je demande, c'est que vous regardiez juste par ici; ne doutez point. 88 Croyez-vous que je suis Son serviteur? C'est bien. Si nous ne nous sommes jamais rencontrés, et que vous ayez un problème, Dieu doit me le dire, ou il faut qu'une certaine puissance me le dise, car je n'ai aucun moyen de le savoir. Et alors par Cela, si Cela vous le révèle, Cela vous aidera, n'est-ce pas? Cela vous aidera. Eh bien, vous êtes ici pour la guérison, et il s'agit de votre estomac. Vous avez des problèmes d'estomac, des complications, et un tas de choses ne marchent pas. C'est l'exacte vérité. Maintenant, si cela est vrai, levez la main. Eh bien, croyez-vous? Voyez-vous? Voyez-vous combien le Saint-Esprit est précis? Eh bien, c'est vrai. Maintenant, si vous... Attendez, il y a quelque chose d'autre. Elle a quelque chose d'autre qui la préoccupe; elle pense à quelque chose. Jésus connaissait-Il leurs pensées? C'est vrai. C'est comme cela que j'ai saisi cela à l'instant; elle a quelque chose d'autre qui la préoccupe. C'est l'exacte vérité. Il s'agit de son mari; il est malade. Il est ici; il a aussi besoin de la guérison, n'est-ce pas? Vous n'êtes pas d'ici; vous êtes des Canadiens. Rentrez chez vous. Prenez ce mouchoir, si vous le mettez sur vous, vous vous rétablirez tous les deux. Allez, croyez de tout votre coeur, au Nom du Seigneur... [Espace non enregistré sur la bande. - N.D.E.] 89 Croyez-vous? C'est si simple; elle vient d'être guérie. Maintenant, ne l'oubliez pas, moi je ne pourrais pas le faire. Je ne pourrais absolument pas faire cela. C'est Dieu. Voyez-vous? Vous - vous craignez que Dieu soit quelque part ailleurs; Dieu est juste ici. Il est juste près de vous. Parlez-Lui tout simplement, Il est vivant. Je crois que nous sommes des inconnus l'un pour l'autre. Eh bien, si vous prenez cette ligne comme cela... Je dois me dépêcher de faire passer celle-ci par ici, vous savez. C'est... Ayez simplement foi; ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur. Maintenant, vous êtes... Je pense que vous êtes un peu plus âgé que moi. Toutefois nous ne nous connaissons pas. Dieu nous connaît tous les deux. Et s'Il me disait ce qui ne va pas chez vous ou quelque chose de ce genre-ci ou de ce genre-là... [Espace non enregistré sur la bande. - N.D.E.] Et s'Il vous disait ce qui a été, vous sauriez si c'est vrai ou pas, alors vous pourriez savoir ce qui sera. Est-ce vrai? Est-ce correct, l'assemblée? Maintenant, prenons deux ou trois personnes pour que cela... La Bible dit : "Que toute affaire se règle sur la déclaration de deux ou trois témoins." Nous commencerons ensuite à prier pour les malades pendant qu'ils s'avanceront. Voyez-vous que le Saint-Esprit est présent? Eh bien, je ne vous connais pas; je ne vous ai jamais vue de ma vie. Mais Dieu vous connaît. Mais s'Il me disait quel est votre problème, vous saurez si c'est juste ou pas. Vous souffrez d'une affection rénale. C'est juste, les reins. C'est juste. Et autre chose, vous avez une tumeur pour laquelle vous priez. C'est juste. Croyez-vous que Dieu peut me dire où se trouve cette tumeur? Cela vous aidera-t-il? Elle est sur votre côté droit. C'est juste, n'est-ce pas? Oui, oui. Vous non plus vous n'êtes pas d'ici. Vous venez d'une région montagneuse, on dirait Pittsburgh, en Pennsylvanie. Vous vous appelez mademoiselle Colt. Rentrez chez vous et soyez guérie. Maintenant, comment trouvez-vous cela? Est-ce ...?... Très bien, si vous croyez, ayez tout simplement foi. Croyez tout simplement; ayez foi en Dieu. D'accord? Je pense que nous sommes étrangers l'un à l'autre. Maintenant, voici un homme. Maintenant, voyons si ...?... [Espace non enregistré sur la bande. - N.D.E.]... Il a cru; il a dit : "Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, le Roi d'Israël." Or, ce même Fils de Dieu n'est pas mort; Il est vivant ici cet après-midi. Maintenant, que Dieu nous assiste. Je ne sais pas; Il se peut qu'Il ne dise rien à cet homme. Je ne l'ai jamais vu; je ne sais pas s'Il le fera. Mais j'espère qu'Il le fera. Je pense... Ça fait combien maintenant, deux ou trois? Trois? Et cet homme est le troisième. Très bien, deux femmes et cet homme, ça fait trois, une confirmation. Très bien. Monsieur, Dieu sait tout à votre sujet; moi non. Mais s'Il peut dire quelque chose que vous savez que moi j'ignore, cela aidera-t-il votre foi? Cela aidera-t-il chaque homme là-bas à croire cela maintenant, chacun de vous les hommes? Votre problème se situe à votre gorge; il s'agit de l'oesophage. Vous avez été chez des médecins; ils veulent que vous en soyez opéré. Est-ce cela? C'est cela votre problème; c'est ce qui est arrivé avant qu'il ne vienne à l'église. Croyez-vous cela? Oui, monsieur. Il m'est arrivé de remarquer autre chose pendant que je contactais votre esprit. Vous n'avez pas encore été satisfait d'une expérience en tant que chrétien, d'un total abandon à Dieu. Vous avez besoin de Jésus comme votre Sauveur. C'est juste. Allez-vous L'accepter à l'instant même comme votre Sauveur personnel, allez-vous Lui donner votre vie? Je vois que vous n'arrivez pas à manger, vous n'arrivez pas à avaler comme il faut. C'est juste. Vous ne faites que fondre, vous dépérissez. C'est vrai. Cela a commencé depuis un bon bout de temps, cela vous dérange au niveau de votre gorge. Vous n'êtes pas d'ici; vous êtes de Cincinnati, dans l'Ohio. Croyez-vous que Dieu sait qui vous êtes? Si je vous dis par le Saint-Esprit qui vous êtes, cela vous aidera-t-il? John Huff, rentrez chez vous et soyez guéri. Jésus-Christ vous guérit. Croyez-vous de tout votre coeur? 90 Ce petit homme assis là-bas qui désire cesser de fumer des cigarettes, croyez-vous que Dieu vous accordera votre désir, monsieur? Très bien, vous ne fumerez plus; Jésus-Christ vous rétablit. Vous n'avez pas besoin de carte de prière, n'est-ce pas? Non, vous n'avez pas de carte de prière; vous n'en avez pas besoin. Avez-vous foi en Dieu? Croyez-vous? 91 Cette jeune femme assise là derrière qui prie pour une amie qui est en Pennsylvanie... C'est juste. Vous n'avez pas de carte de prière, n'est-ce pas? Mais vous priez pour un ami qui est en Pennsylvanie; j'ai vu ces collines ondulantes. Croyez de tout votre coeur, et vous irez bien. C'est l'un de vos bien-aimés. Croyez de tout votre coeur, et il ira bien. Croyez-vous de tout votre coeur? "Si tu peux croire, tout est possible." Alléluia! Croyez-vous cela? 92 La petite dame là derrière qui est en train de prier, elle a des varices, c'est la première chose. Et elle prie pour son mari; il fume et il boit. Cela... Vous n'avez pas de carte de prière, en avez-vous une, madame? Mais elle priait pour que Dieu vous assiste, est-ce juste? Recevez votre guérison; croyez au Seigneur Jésus-Christ pour le reste. Ayez foi en Dieu; ne doutez pas. Je vous enjoins de croire en Lui. Amen. 93 Si je ne dis pas un seul mot, et vous impose simplement les mains, croirez-vous que vous vous rétablirez? Au Nom de Jésus-Christ, allez et soyez guéri. Si je vous dis ce qui ne va pas chez vous, serez-vous guéri? Votre trouble cardiaque est guéri; allez et portez-vous bien. Croyez de tout votre coeur. Même si je ne dis rien, croirez-vous de tout votre coeur? Venez ici. Au Nom de Jésus, allez et portez-vous bien. Ayez foi. Croyez-vous tous maintenant? Tout le monde est-il en train de prier? "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." Les gens qui ont des cartes de prière, les gens qui n'ont pas les cartes de prière dans l'assistance, où que vous soyez, ayez foi en Dieu; parlez au Rocher. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, que notre frère soit guéri. Amen. Au Nom du Seigneur Jésus, que ma soeur soit guérie. Il y a Quelque chose ici qui révèle ces choses. Croyez-vous que votre trouble féminin vous a quittée? Poursuivez votre chemin, et dites : "Grâces soient rendues au Seigneur." Dieu soit loué! Croyez-vous que votre nervosité vous a quitté? Poursuivez votre chemin et soyez... louez le Seigneur. Croyez-vous de tout votre coeur maintenant? Ayez foi. Au Nom de Jésus-Christ, que notre frère soit guéri. Ayez foi maintenant, croyez tout simplement de tout votre coeur. Que Dieu bénisse ce petit enfant et le guérisse, au Nom de Jésus. Viens, petit garçon. Crois-tu maintenant? Que le Seigneur Jésus te guérisse, mon fils, et te rétablisse. Amen. Venez, chère soeur; venez directement. Croyez-vous maintenant de tout votre coeur que vous allez être guérie? Au Nom de Jésus-Christ, qu'elle soit guérie. Venez maintenant en croyant; ne doutez pas. Au Nom de Jésus-Christ, qu'elle soit guérie. Amen. Venez, mon cher frère. Au Nom du Seigneur Jésus, que ce démon vous quitte, et rentrez et soyez guéri. Ma prière est que Dieu bénisse cette petite enfant aussi, au Nom de Jésus. C'est votre fille ...?... au Nom de Jésus-Christ, qu'elle soit guérie. Amen. Allez donc en croyant. Au Nom de Jésus-Christ, qu'elle soit guérie. Amen. Venez en croyant. Au Nom du Seigneur Jésus, qu'elle soit guérie. 94 Tout le monde est-il en prière? Tout le monde est-il dans une attitude de prière? Très bien. 95 Au Nom de Jésus-Christ, qu'elle soit guérie. Accorde-le, Seigneur. Venez, soeur. Au Nom de Jésus-Christ, qu'elle soit guérie. Amen. Au Nom de Jésus-Christ, que la femme soit guérie. Venez. Au Nom de Jésus-Christ, qu'elle soit guérie. C'est comme ça, soeur; c'est cela. Voilà le genre de foi qu'il faut pour obtenir la bénédiction. Au Nom de Jésus-Christ, puissiez-vous être guéri. Amen. Venez, soeur. Au Nom de Jésus-Christ, puissiez-vous être guérie. Au Nom de Jésus-Christ, puissiez-vous être guéri ...?... Venez, soeur. Croyez-le maintenant de tout votre coeur, et vous obtiendrez cela. Au Nom de Jésus-Christ... Ne doutez pas. C'est comme Bartimée qui était à la porte... au Nom de Jésus- Christ. Amen. Au Nom de Jésus-Christ, soyez guéri. Venez, chère soeur. Ne doutez pas maintenant; croyez que cela va arriver. Au Nom de Jésus-Christ, puisse-t-elle être guérie. Venez, frère. Au Nom de Jésus-Christ, soyez guéri. Au Nom de Jésus-Christ, soyez guéri. Au Nom de Jésus-Christ, soyez guéri. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, soyez guéri. Au Nom de Jésus-Christ, soyez guéri. 96 Attendez juste une minute. C'est OK, je - je pensais que c'était autre chose. Très bien, vous croyez? Croyez-vous tous de tout votre coeur? Tout le monde croit-il? Maintenant, écoutez. Voyez-vous, si l'onction est ici, les gens passent, on leur impose simplement les mains, c'est exactement ainsi que ç'a toujours été. Le même Esprit est ici; c'est tout, vous n'avez pas à parler aux gens. Ici... 97 C'est, je pense, c'est la première personne de couleur que nous recevons aujourd'hui ici à l'estrade, je pense, à ce que je sache. Très bien, écoutez... Un jour, à Jérusalem, il y avait une vieille croix rugueuse qui allait - qu'on traînait dans la rue, qui effaçait les traces des pas ensanglantés du Porteur. Et Simon de Cyrène L'aida à porter la croix quand Il tomba sous le poids de cette charge. C'était un Ethiopien, dont les vôtres tirent leur origine. Il s'en souvient toujours. Croyez-vous que ce même Jésus-Christ est vivant aujourd'hui, et qu'Il peut me dire votre problème? Le croyez-vous? Il se fait que vous n'êtes pas ici pour vous-même; vous avez été guéri hier soir. Voulez-vous que je vous dise ce que vous aviez? Vous aviez un problème d'estomac et - et le diabète. C'est ce dont vous avez été guéri. Autre chose, vous êtes ici pour votre fille. Et votre fille a un problème d'estomac. Elle s'appelle madame Wells; vous pouvez rentrer chez vous et être guéri, au Nom du Seigneur Jésus. D'accord? 98 Venez en croyant; ne doutez pas; ayez foi. Seigneur, au Nom de Jésus, guéris cette femme et rétablis-la. Très bien. Ô Dieu, au Nom de Jésus, guéris mon frère et rétablis-le. Maintenant, ne l'oubliez pas, l'onction du Saint-Esprit est toujours ici. Seigneur, au Nom de Jésus-Christ, guéris notre soeur et rétablis-la. Ô Père céleste, je Te prie de guérir notre soeur et de la rétablir. Venez, frère. Croyez-vous de tout votre coeur? Ce pauvre dos sera rétabli maintenant; continuez votre chemin, croyez en Dieu de tout votre coeur, et soyez guéri. Bien. Venez. Eh bien, vous n'avez pas l'air d'avoir cela, mais vous avez l'arthrite. Mais croyez- vous que Dieu va vous guérir? Très bien, monsieur. Vous pouvez obtenir cela, si vous croyez. Très bien, continuez votre chemin; réjouissez-vous et dites : "Merci." 99 Cet homme est couvert de l'ombre de la mort - le cancer. Croyez-vous que Dieu peut guérir ce cancer, monsieur? Tous ceux qui souffrent du cancer là-bas, levez-vous. Que toute personne dans le bâtiment qui a le cancer se tienne debout. Ne vous levez pas en présumant; vous avez déjà été guéri. Alléluia! L'aimez-vous? Cette dame assise ici qui prie pour son mari, ce dernier a des problèmes d'yeux et il n'est pas sauvé. Croyez-vous que Dieu va S'occuper de lui, qu'Il va guérir ses yeux et le rétablir? Bien, que Dieu vous bénisse. Puisse le Saint-Esprit venir sur lui et le sauver de la vie du péché. 100 Juste là derrière vous, vous priez pour un ami qui est mourant dans un hôpital. Cette jeune dame... Croyez-vous de tout votre coeur? Bien. Vous voyez, tous, vous n'avez pas de carte de prière; vous n'en avez pas besoin. Si vous croyez, Dieu arrêtera la main de la mort. Je veux simplement que vous sachiez que le Saint-Esprit est ici. Amen. 101 Que Dieu vous bénisse, frère. Voyez-vous ce que c'est? Si je pouvais vous guérir, je le ferais. Je ne peux pas le faire, mais je crois que Dieu écoutera ma prière, pas vous? Je chasse alors ce méchant démon au Nom de Jésus-Christ. Allez, soyez guéri. 102 Ici, soeur, je ne vous connais pas. Il y en a tellement là-bas qui tirent maintenant, cela m'a tellement affaibli que je sais à peine où me tenir. Vous souffrez d'une maladie de femme, d'un trouble féminin. Tenez-vous ici juste une minute. Que toute femme là-bas qui souffre de ce trouble féminin se lève maintenant même. Levez-vous pour la prière. (Juste une minute.) Très bien, ici, vous aviez la même chose, madame, alors tenez-vous debout juste ici, et croyez de tout votre coeur. Très bien. Regardez par ici, soeur, juste une minute. Vous avez un problème d'estomac, tenez-vous debout juste de ce côté. Tous ceux qui ont un problème d'estomac, levez-vous. Ayez foi; ne doutez pas. Jeune homme, regardez par ici, vous avez un problème de dos. Tenez-vous debout juste ici. Tous ceux qui ont un problème de dos, tenez-vous debout. Ayez foi en Dieu. Votre estomac... Maintenant, vous pouvez vous tenir debout de ce côté-ci. Ayez foi en Dieu, croyez. Juste ici aussi, la nervosité... Très bien, tous ceux qui ont un trouble nerveux, levez-vous. Que tous ceux qui sont dérangés par un trouble nerveux, se tiennent debout. Très bien. Avancez, maintenant. Voyons qui... La personne suivante. L'asthme... Tous ceux qui ont l'asthme, mettez-vous debout, levez-vous tous; que tous se lèvent. Vous allez voir la gloire de Dieu. Venez, ceux qui ont un problème d'estomac et un trouble nerveux, tenez-vous de ce côté-ci. Très bien. Vous y êtes. Comment pourrais-je les appeler tous? 103 Mais le Saint-Esprit connaît tout à votre sujet. Combien ont une quelconque maladie? Mettez-vous debout... Peu m'importe ce que c'est... Ceux qui ont n'importe quelle maladie. Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Etes-vous prêts à parler au Rocher? Maintenant, allez et croyez, allez et croyez. 104 Tenez-vous juste ici une minute maintenant, levons les mains vers Dieu, nous tous. J'ordonne au diable, au Nom de Jésus-Christ, notre Rocher de salut, de quitter chaque personne malade et souffrante qui est ici. Je fais ceci en vertu du Sang de Jésus-Christ, sous l'expiation, par le ministère de l'Ange qui m'a envoyé faire ces miracles et ces prodiges devant vous, pour parler de la Venue de Jésus-Christ. Ô Dieu du ciel, Créateur de toutes bonnes choses, envoie Tes bénédictions sur le peuple pendant que je condamne la puissance du diable qui les a liés. Ces gens qui sont à l'estrade, ceux qui sont dans l'assistance, que le diable les quitte. Que toute ombre d'incrédulité s'en aille maintenant. Qu'ils parlent maintenant même de leur cas au Rocher, et que le Rocher déverse dans leurs corps et dans leurs âmes Sa puissance et Sa gloire qui guérissent, et qu'Il les guérisse. Au Nom de Jésus-Christ, je vous confie à Dieu. Amen.



CODE: 60-0626
TITRE: Les Réalités Infaillibles Du Dieu Vivant
TRAD: Shekinah
PARAS: 267

[1] ... Breedings, dans le Kentucky. Je dois y être à quatorze heures pour un service funèbre, pour l'enterrement de... Henry Branham, l'un de mes cousins, son épouse est décédée. Et le dernier voeu qu'elle avait exprimé était que je tienne son service funèbre. Et ce sera à Breedings, dans le Kentucky. C'est à environ 150 ou 160 miles [environ 241 ou 257 km - N.D.T.], je crois, là, quelque chose comme ça, au sud. Et je - je vais devoir quitter un peu tôt pour y être.

[2] Et ensuite, eh bien, nous reviendrons donc ce soir pour repartir demain après-midi. Nous sommes... Je suis censé être à Tulsa la semaine prochaine, à Tulsa dans l'Oklahoma, mais je ne pourrai pas m'y rendre avant mardi. Et ensuite, nous reviendrons samedi soir. Je serai là samedi soir.

[3] Et puis dimanche matin, dimanche prochain vers 3 heures du matin, nous partirons pour l'Ouest, et alors nous ne reviendrons pas avant l'automne. Je reviendrai prendre ma famille et tout, et nous serons de retour peut-être l'automne, Dieu voulant. Et je voudrais certainement solliciter la prière de l'église en ma faveur.

[4] Et je voulais finalement voir si je pourrais être là. Voyons voir, cependant ça ne sera pas la soirée de la communion, n'est-ce pas? [Frère Neville dit : " Non. " - N.D.E.] J'étais présent à la dernière soirée de la communion. Mais je ne suis pas rentré pour... Je ne serai pas là à temps pour cette communion. Sera-ce dimanche soir prochain? J'aime toujours y prendre part. Vous voyez ? Toutes les fois que vous mangez et buvez ceci, vous annoncez la mort du Seigneur, jusqu'à ce qu'Il vienne.

[5] [Frère Neville dit: "Frère Branham ? " - N.D.E.] Oui. [" Voulez-vous annoncer qu'à l'occasion de l'anniversaire de soeur Edith, nous aurons le vendredi soir prochain, une petite réunion là-bas?" - N.D.E.] Eh bien, c'est très bien. Soeur Edith Wright a un jour de moins! Et elle... On va avoir une petite réunion chez elle le soir du vendredi prochain. Eh bien, comme c'est gentil! Très bien. Est-ce que tout le monde est invité? [" Tout le monde. "] Tout le monde est invité à l'anniversaire de soeur Edith de... Elle aura environ dix-huit ans, est-ce juste, Soeur Edith? [Soeur Edith parle à frère Branham. - N.D.E.]

[6] C'est comme j'ai dit l'autre jour, j'ai dit: "Vous savez, je viens de dépasser vingt-cinq ans." Et quelqu'un a regardé tout autour, il a dit: "Ah bon !"

[7] Et j'ai dit: "Pour la seconde fois." [Frère Branham rit. - N.D.E.]

[8] [Quelqu'un dit : " Frère Branham ? " - N.D.T.] Quand ? Elle aura trente-neuf ans. Oh! la la! Ça semble impossible, n'est-ce pas ? Trente-neuf ans! Je parle toujours d'elle comme si elle était une petite fille, vous savez, parce que la première fois que j'ai vu Edith, je pense que c'est... Edith, voyons, j'ai fait ta connaissance, cela fait je pense environ vingt ans et quelque, je pense, vingt-cinq ans, peut-être vingt-huit.

[9] Voyons, je prêche depuis environ trente et un ans, je pense ; et je crois donc avoir fait votre connaissance immédiatement après que j'ai commencé à prêcher ; la famille Wright. Je suis donc très reconnaissant d'avoir connu ces gens. Ils ont assurément été une source d'inspiration dans ma vie.

[10] Et si la famille Wright devait entrer dans l'éternité, et que je sois encore envie, je ne pourrais pas passer cet endroit sans ôter mon chapeau, en pensant aux choses grandioses que Dieu a faites sur le versant de cette colline-là! Oh! la la ! C'est là que, oh ! tout y est arrivé. C'est là que j'ai vu apparaître l'Ange du Seigneur dans une visitation pour Georgie Carter. C'est arrivé lorsqu'Il m'avait conduit, ce soir-là, sur le versant de la colline où il y avait le lierre vénéneux. Et ensuite, Il me rencontra aussi là dans la vision, et brilla du milieu des cornouillers. Oh! la la ! tant de choses se sont passées!

[11] Frère Wright était étendu, à l'article de la mort, alors que tous les médecins étaient passés par-là. Et les membres de son église là-bas lui disaient: "Va chercher ton guérisseur divin, maintenant!"

[12] Moi, j'étais sur la colline, pleurant pendant quatre jours, priant pour lui. Le Seigneur parla dans une vision, et dit: "Va lui dire: AINSI DIT LE SEIGNEUR, il enterrera le type qui se moque de lui." Et il l'a fait. Oui, oui. C'est juste. Et toutes ces choses qui sont...

[13] Et puis, c'est là que le Saint-Esprit, la première fois qu'on ait vu cela arriver dans l'histoire de - de l'Église a appelé ces écureuils à l'existence par la Parole. Il a donné aussi à soeur Hattie tout ce qu'elle avait voulu demander, quoi que ce fût, de l'argent ou tout autre chose, Il a dit: "Cela te sera accordé sur-le-champ." Elle a demandé les âmes de ses deux garçons. Et Dieu les lui a données. Tant de choses se sont passées là sur cette colline. Ma prière est que Dieu les bénisse.

[14] Dites donc, la petite Sharon Rose est ici malade, la petite Sharon Rose Daulton. Où est Sharon Rose? Est-elle... Elle vient de sortir. Très bien, nous allons...

[15] [Un frère s'adresse à frère Branham. - N.D.E.] Vous dites ? [Le frère parle encore. - N.D.E.] Eh bien, vous savez quoi ? Prions pour eux maintenant.

[16] En effet, je vais vous dire ce que je dois faire. Aussitôt que je pourrais terminer, je voudrai me rendre à... Je dois me rendre au Kentucky. Et je dois... Eh bien, si c'est à 150 miles [environ 241 km - N.D.T.], je ne sais pas. C'est à Breeding, dans le Kentucky. Je n'ai pas la moindre idée de la distance à laquelle ça se trouve. Vous descendez jusqu'à l'autoroute à péage, et puis à environ la même distance, ou un peu plus loin encore, vous dépassez là où habite frère Beeler; vous traversez cette ville, puis une autre, puis une autre, puis une autre ville encore, jusqu'à une petite église que mon grand-père avait construite, une petite église méthodiste, où j'ai prêché il y a vingt-cinq, trente ans.

[17] Et de là la dame doit être inhumée. Elle était infirmière. Elle est morte subitement, son dernier voeu était - était que je prêche à ses funérailles. Et alors, certains membres de ma famille sont venus hier me demander si j'irai le faire, et je - je ne pouvais pas le leur refuser, lui-même était assis là, pleurant et disant: "C'est son dernier voeu." C'était donc difficile, vous savez. J'ai simplement dit : "Eh bien, je voudrai aller à l'église et voir les gens là-bas; ensuite je ferai aussi cela." Je dois donc me hâter plutôt pour respecter cela, donc vous comprenez.

[18] Pendant qu'ils s'avancent... Je crois que frère Daulton... [Quelqu'un dit que l'enfant est allée aux toilettes. - N.D.E.] Oh ! eh bien, c'est en ordre. C'est juste... Nous allons juste attendre une minute jusqu'à ce que...

[19] Amenez la petite Janice ici. Et tous ceux qui veulent venir pour qu'on prie pour eux, c'est en ordre. Et nous sommes...

[20] Comment vas-tu, Janice? Oh ! la la ! Voici - voici une charmante demoiselle. Approche ?... La raison pour laquelle elle est si jolie, c'est l'enfant de ma soeur. Et j'aimerais reculer ici pour que les gens puissent entendre ce que je dis. Eh bien, cette petite chérie, elle a une mère et un père en bonne santé; mais quelque chose est arrivé à cette enfant. Elle est fragile, vraiment fragile ; elle est petite et mince; douce au possible. Et... bien sûr, vous savez, c'est ce que je pense. Mais il y a toujours quelque chose qui cloche chez cette enfant. Satan essaie de prendre l'enfant. Et peut-être que Dieu a Sa main sur l'enfant, voyez. On peut observer, quand on voit Satan agir, c'est... observez tout simplement, il y a quelque chose là quelque part. Maintenant, elle est malade depuis quelques jours.

[21] Je ne suis pas allé là-bas, en effet, je ne savais pas si oui ou non elle s'était rétablie. Je devais me rendre en Floride et dans ses environs.

[22] Et je... Mais elle fait de la fièvre. N'est-ce pas, soeur? Elle fait une forte fièvre, d'environ cent... [Quelqu'un dit : "Trois. " - N.D.E.] cent trois [39° celcius], ce qui équivaut à cinq degrés de fièvre [3° celcius]. Les médecins ne savent pas de quoi il s'agit. Ils pensent plutôt que c'est un rhumatisme articulaire aigu. Et si c'est un rhumatisme articulaire aigu, cela laisserait son coeur dans un état grave, comme ce dont son oncle est mort. Mais je vais réclamer la vie de cette enfant pour Jésus-Christ, voyez.

[23] Et vous savez, David, comme je l'ai dit une fois ici précédemment, David a dit à Saül, il a dit... Saül a voulu lui donner une armure et une lance pour combattre Goliath, le géant. Il lui a dit: "Je - je - je ne connais rien de ces choses, a-t-il dit, laissez-moi plutôt utiliser ce lance-pierre, la chose que j'ai éprouvée. " Voyez-vous ? Et il a dit : "Un lion est venu et s'est emparé d'une brebis de mon père. Et je l'ai poursuivi avec ce lance-pierre, et je l'ai tué. Et j'ai ramené la brebis."

[24] Maintenant, ceux-ci sont aussi des brebis, des agneaux et des brebis, les brebis de Dieu. Maintenant, allons à leur recherche ce matin en tant que l'Église de Dieu pour les ramener. Or, le médecin ne sait pas ce qu'il faut faire pour l'enfant.

[25] Et je pense que la fillette de frère Ed aussi a attrapé une sorte d'asthme ou quelque chose du genre.

[26] Eh bien, je crois que Jésus a dit ceci: "Je vous donne les clés du Royaume. Tout ce que vous lierez sur la terre sera lié dans les cieux; ce que vous délierez sur la terre sera délié dans les cieux." Nous croyons cela de tout notre coeur. Maintenant, que Dieu nous donne la foi pour croire cela de tout notre coeur, pendant que nous prions.

[27] Notre Père céleste, je tiens ici cette petite fleur fragile de la famille Weber ; elle est mignonne, tendre et fragile. Et les médecins, ces hommes loyaux, essaient au mieux de leur connaissance de découvrir ce qu'a cette enfant, mais ils n'y arrivent pas. Et je tiens sa main, et je ne crois pas qu'elle souffre du rhumatisme articulaire aigu. Je crois que si c'était le cas, Tu me le dirais. Je crois que c'est Satan qui essaie d'assaillir la vie de cette enfant. Et ce matin, nous réclamons cette enfant, pour le Royaume de Dieu.

[28] Toi, l'ennemi de la vie de l'homme, toi, l'ennemi du Dieu Tout-Puissant, je viens en faveur de cette enfant te chasser hors d'elle. Au Nom de Jésus-Christ, quitte cette fillette. Tu peux échapper au médecin, mais tu ne peux pas échapper à Dieu. Cette prière de la foi est dirigée, au Nom du Seigneur Jésus, pour te frapper, toi, dans le corps de cette enfant. Et elle frappera le point vital où que tu te caches, et tu seras découvert et bouté dehors. Et l'enfant vivra et sera en bonne santé, car nous la présentons pour sa guérison au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[29] Delores, je ne veux plus du tout m'en soucier. Oui, Janice va se rétablir, et c'est tout.

[30] Et puis nous avons aussi une petite Daulton ici. Bonjour chérie? Quelle mignonne petite créature! Oh ! la la ! tu pèse terriblement. [Frère Branham rit. - N.D.E.] N'est-elle pas adorable, une vraie petite Irlandaise aux yeux bleus et aux cheveux noirs ? Mais sa respiration est bruyante, ses petits poumons et tout. Elle a contracté on dirait l'asthme dans sa gorge.

[31] Ô Seigneur, un lion et un ours sont venus, a dit David, et se sont emparés de quelques agneaux de son père, et il est parti à leur poursuite, et il a été capable de vaincre ce lion et cet ours. Nous venons ce matin en tant que croyants (ce qu'était David) auprès du Dieu du Ciel qui a créé les cieux et la terre, nous venons pour cette enfant, au Nom de Jésus-Christ.

[32] Et toi, Satan, qui a affligé cette enfant, tu vas devoir la lâcher, car nous t'ordonnons de libérer cette enfant, afin qu'elle soit rétablie. Je te réprimande, Satan, et te somme par la résurrection de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, qui a triomphé de toi, et t'a dépouillé de tous tes pouvoirs. Tu n'as aucune puissance. Je triomphe de toi, par la foi dans le Nom de Jésus-Christ, qui est le Fils de Dieu, qui nous a ordonné par Son - cet Évangile, qu'en Son Nom nous devrions te chasser. C'est une commission donnée par Christ. Tu vas la quitter, car nous t'ordonnons, au Nom de Jésus-Christ, de quitter l'enfant, afin qu'elle soit guérie.

[33] Maintenant, ne doutez pas du tout, Soeur Daulton. Ne vous en faites plus. Dieu l'a dit, cela règle la question... ?...

[34] Qui est cette petite? [Quelqu'un dit : " Lisa Wilson. Elle a une tumeur." - N.D.E.] Oh, une tumeur au-dessus de l'oeil. Eh bien, c'est presque une demoiselle. Je ne sais pas si je pourrais la soulever. Mais elle est très jolie. Elle s'appelle Wilson. Lela, Lela ? [" Lisa. "]. Lisa Wilson. N'est-elle pas une jolie petite créature? Elle a une tumeur au-dessus de l'oeil. Eh bien, Jésus guérit les tumeurs, n'est-ce pas? [" Il le fait certainement. "] Ça va forcément mourir. [" Ce n'est pas malin ? "] Eh bien, ce - c'est juste une petite tumeur graisseuse, elle est flasque, elle n'a pas encore des racines. Prions.

[35] Ô Seigneur, nous T'apportons ce petit amour au Nom du Seigneur Jésus, et nous la tenons, comme une enfant innocente, dans la Présence de Dieu. Et le diable lui a fait ce mal, et il lui crèverait l'oeil, s'il le pouvait, mais il ne fait pas le poids devant Toi.

[36] Nous t'ordonnons, Satan, par le Nom de Jésus-Christ, qui a triomphé de toi et de toutes les afflictions que tu mets sur les gens, nous t'ordonnons, en Son Nom, par une commission donnée par un Ange envoyé de Dieu, de quitter cette enfant pour qu'elle recouvre la santé, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[37] Sois bénie, petite Lisa. Je ne douterais plus du tout. Crois seulement que ça ira.

[38] Très bien, Soeur Bruce. Maintenant, s'il vous plaît, ces dames qui se tiennent ici, voudriez-vous toutes approcher un peu plus ici, pour que les gens puissent passer. Frère Neville, venez, s'il vous plaît, et oignez-les d'huile. Je... à la place de votre fille, à la place de votre nièce. Votre nièce, votre fille... Et quelle est la vôtre, soeur ?... ?... [Frère Branham s'entretient avec ceux qui viennent pour la prière. Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[39] Votre maladie est connue des gens. Bien sûr, notre soeur ici présente est infirme, je vois cela. C'est l'arthrite, est-ce vrai, soeur? [Quelqu'un dit: "Une hanche fracturée, et elle a eu une attaque d'apoplexie." - N.D.E.] Une hanche fracturée, elle a eu une attaque d'apoplexie.

[40] Cette dame-ci sent une pression à la nuque, comme si la main de quelqu'un lui pressait la nuque. Soeur Bruce s'est fait mal à la jambe, et elle est aussi... [Soeur Bruce parle à frère Branham. - N.D.E.]

[41] Elle est encore à l'hôpital. [" J'ai été renvoyée. "] Etes-vous tombée ou quelque chose de ce genre? [" On m'a fait tomber de l'escalier roulant. "] C'est l'une de nos soeurs ici à l'église. On l'a fait tomber d'un escalier roulant, et elle se trouve en fait à l'hôpital. Sa jambe est-elle fracturée? [Soeur Bruce répond.] Oh, les tendons et les vaisseaux sanguins, etc. Elle se tient donc ici pour des - des personnes qui lui sont chères.

[42] Et ces trois dames sont ici pour des personnes qui leur sont chères, pour que nous ayons cela à l'esprit maintenant que nous prierons. Maintenant, inclinons tous la tête.

[43] Ô Seigneur Jésus, ces requêtes ont été portées à notre connaissance. Et la Bible dit : "Faites connaître vos requêtes dans l'assemblée des saints." Voici ces personnes qui prient pour leurs bien-aimés, dont certains sont gravement malades, d'autres mentalement malades, niant qu'il y ait un Dieu vivant, et - et aussi dans d'autres conditions. Voici notre soeur, qui s'est foulé la jambe et dont le cas est sérieux; elle est sortie de l'hôpital ce matin. Une soeur qui a une pression terrible à la nuque. Et une soeur qui s'est fracturé la hanche et qui a eu une attaque d'apoplexie. Elles sont toutes ici, Seigneur. Elles présentent leurs requêtes et se tiennent devant l'autel de Dieu, avec cette huile d'onction qui brille sur leurs fronts, représentant le Saint-Esprit. Je me tiens dans la simplicité de la connaissance que j'ai de Jésus-Christ et de Sa Parole, et je fais cette demande pour chacune d'elles.

[44] Ô Dieu, alors que je leur impose les mains, que leurs requêtes leur soient accordées. Accorde-le, ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ. Qu'il en soit ainsi, Père, pour notre soeur Gertie, au Nom de Jésus. Pour soeur Bruce aussi, Seigneur, qu'il en soit ainsi pour sa requête concernant son genou et ses jambes. Pour notre soeur qui souffre de la nuque, qu'il en soit ainsi, Seigneur, au Nom de Jésus, et elle en sera délivrée. Que Satan retire ses mains de sa nuque. Accorde-le ; et pour notre soeur qui est à la fois paralysée a eu une attaque d'apoplexie et a une hanche fracturée.

[45] Seigneur, certaines requêtes peuvent paraître vraiment insignifiantes, et d'autres très sérieuses, mais aucune n'est trop petite ou trop grande pour Toi. Tu es Dieu au-dessus de tout. Et je Te prie, Seigneur, en tant que Ton serviteur, de les délivrer par la prière de la foi, chacune d'elles, pour briser les puissances du - du doute ou de tout problème. Je leur accorde leur délivrance au Nom de Jésus-Christ. Que chacune d'elles reçoive exactement ce qu'elle a demandé. Et comme église, une unité de Ton Corps en prière, nous les délivrons au Nom de Jésus-Christ. Qu'elles reçoivent cela maintenant pour Ta gloire. Amen.

[46] Que Dieu vous bénisse. Recevez cela, chacune. Partez, recevez vos guérisons et vos bénédictions.

[47] Maintenant, il n'y a aucun doute dans nos esprits, n'est-ce pas? Pas un seul doute. Dieu va le faire. Croyez-vous tous cela? Dieu va le faire. Chaque... Il ne laissera rien non accompli, Il fera exactement ce que nous Lui avons demandé de faire, car Il ne peut rien faire d'autre et rester Dieu, voyez. Si nous ne doutons pas, Il nous l'accordera.

[48] Maintenant, n'oubliez pas de prier pour quelqu'un qui a vraiment besoin de la prière. Vous savez tous de qui il s'agit ? C'est de moi. Ouais, je suis celui qui a besoin de la prière. Je me tiens maintenant à la brèche, et je pars pour une très longue série de réunions à travers la Californie, l'Orégon, Washington, et dans les environs, dans l'Oklahoma et à différents endroits. Des gens viendront du Canada et tout. Et je dois me tenir à la brèche face aux divergences et aux opinions des ministres, ainsi qu'aux puissances du diable. Et le temps de la fin - la fin approche.

[49] Quelqu'une a dit l'autre jour, quand elle est venue chez moi ; c'était une - une dame venue de l'Allemagne par avion, et une autre personne est venue de tel endroit autre, et elles ont dit que le Seigneur leur avait dit de venir, et ceci cela. Puis quelqu'un est venu de l'autre côté de la rue et a dit: "Comment arrivez-vous à faire face à cela ?" Voyez?

[50] J'ai dit : "Oh ! c'est Sa grâce." Amen.

[51] Et puis je devais sauter directement dans un avion, voyager toute la nuit vers la Californie ou l'Arizona ou la Floride. Et en revenant on a été pris dans une tempête. Le diable a tenté de nous terrasser, vous savez. Et le Seigneur nous a ramenés. Et puis le lendemain matin, hier, j'étais supposé partir pour Bakersfield, en Californie, pour un cas urgent d'un ministre. Mais cela... je n'ai simplement pas pu le faire, c'est tout. Et, vous voyez, puis vous vous rendez chez certains, et de là vous - vous ne savez pas où aller, vous voyez. C'est... Il y a celui-ci, celui-là, celui-là, celui-là, celui-là, vous comprenez ce que je veux dire. Et puis c'est lequel? Et certains sont offensés quand vous ne - quand vous ne leur rendez pas tous visite, vous voyez. Mais vous ne pouvez pas les visiter tous. Donc, vous devez simplement - simplement attendre, et puis aller simplement là où vous vous sentez conduit.

[52] Je voudrais adresser un grand compliment à notre pasteur. Dans la nuit d'hier, à l'hôpital, il y avait une urgence; j'ai téléphoné à frère Wood et à frère Charlie, ainsi qu'aux autres, c'était bien tard dans la nuit. Il y avait une dame qui se mourait et qui était couchée là, mourante, ses soeurs et les autres étaient là. Alors qu'elle avait été inconsciente pendant un moment, elle a repris conscience et a accepté le Seigneur Jésus. J'ai pu conduire un autre homme au Seigneur Jésus là-bas, en Floride, un pécheur. Et à toutes les heures de la nuit, et tout, ce sont des urgences; vous - vous devriez parfois accompagner un ministre pour comprendre. Et j'ai entendu les plus beaux commentaires à l'hôpital au sujet de notre pasteur, quand il s'y rend, comment il visite les gens et prie pour les malades, fidèle à son poste du devoir. Je - j'apprécie beaucoup cela, d'avoir sur ce petit troupeau un serviteur du Seigneur qui est fidèle à son poste du devoir. Vous n'appréciez pas... Vous l'appréciez, j'en suis certain, mais nous... Il y a une façon dont nous pouvons exprimer cela davantage, vous voyez, à un fidèle serviteur du Seigneur.

[53] Quelqu'un m'a demandé dernièrement à Chatauqua, lors de nos dernières réunions : "Frère Branham, comment pouvez-vous continuer comme cela?"

[54] Et j'ai dit: "Voici Gene Goad, Pat Tyler, et tout leur groupe comme ces gens ici présents; quand je suis à l'une de ces réunions, ils sont sur leur face et jeûnent des jours durant, ils ne mangent même pas, et ils prient et tout pour moi." C'est ce qui me permet de continuer, voyez. Voilà d'où vient la force. L'aide me vient du Seigneur. Frère Daulton, oh, ils sont nombreux, les amis qui jeûnent et qui prient, qui refusent leur repas et tout, qui jeûnent et prient.

[55] Maintenant, si frère Gene là derrière est prêt pour l'enregistrement, maintenant je vais... Frère Neville continuera le service peu après. Je ne voudrais parler que pour peu de temps.

[56] Et maintenant, s'il m'est possible de revenir, Edith, chérie, j'ai entendu dire que ta fête d'anniversaire aura lieu vendredi soir ; si je peux revenir de l'Oklahoma à temps, j'y serai, tu vois, vendredi soir, si possible.

[57] Et alors, quand nous serons absent, priez tous pour nous. Et c'est comme le dit la Bible: "Que l'Éternel veille sur vous et sur moi (voyez), quand nous serons séparés." Et puisse-t-Il le faire, vous protéger et vous bénir, et me protéger et me bénir, et nous aider tous à vivre le mieux possible à Son service, jusqu'à nous revoir. Et je compte sur vos prières, pour faire face à l'ennemi pendant que je serai là-bas dans le champs missionnaire. Priez donc pour nous. Vous tous, les frères dans le ministère, frère Humes et frère Beeler, et tant d'autres ici, priez pour moi. Vous comprenez!

[58] Maintenant, nous voulons ouvrir dans le livre de Saint Jean, le chapitre 4. Et j'aimerais parler ce matin, le Seigneur voulant, d'un sujet intitulé : Les réalités infaillibles du Dieu vivant.

[59] Je veux lire Saint Jean, chapitre 4, du verset 14 au verset 23 inclus. Notre scène s'ouvre donc sur la conversation entre Jésus et la femme au puits. Saint Jean, chapitre 4, verset 14 et 23 inclus. ...mais celui qui boira de l'eau que Je lui donnerai n'aura jamais soif, et l'eau que Je lui donnerai deviendra en lui une source d'eau qui jaillira pour toujours.

[60] Maintenant, le mot qui est là, ce n'est pas vraiment " pour toujours ". Vous verrez une petite note là-dessus, si cela y est... si vous avez une Bible Roi Jacques. Le texte original dit "la Vie Eternelle". " Pour toujours ", c'est juste un petit temps. Éternel, c'est à jamais. ...qui jaillira jusque dans la vie éternelle. La femme lui dit: Seigneur, donne-moi cette eau, afin que je n'aie plus soif, et que je ne vienne plus puiser ici. Va, lui dit Jésus, appelle ton mari, et viens ici. La femme répondit: Je n'ai point de mari. Jésus lui dit: Tu as eu raison de dire: Je n'ai point de mari. Car tu as eu cinq maris, et celui que tu as maintenant n'est pas ton mari. En cela tu as dit vrai. Seigneur, lui dit la femme, je vois que tu es prophète. Nos pères ont adoré sur cette montagne; et vous dites, vous, que le lieu où il faut adorer est à Jérusalem. Femme, lui dit Jésus, crois-moi, l'heure vient où ce ne sera ni sur cette montagne ni à Jérusalem que vous adorerez le Père. Vous adorez ce que vous ne connaissez pas; nous, nous adorons ce que nous connaissons, car le salut vient des Juifs. Mais l'heure vient, et elle est déjà venue, où les vrais adorateurs adoreront le Père en esprit et en vérité; car ce sont là les adorateurs que le Père demande.

[61] Du temps de Jésus de Nazareth, quand Il était ici sur terre, marchant dans la chair, Il trouva en Son jour les gens en quête d'une religion qui leur apporterait la délivrance. Ils voulaient une religion qui les délivrerait de tout leurs maux et de leurs ennemis. Et le Christianisme a répondu à chacune de leurs exigences. Le Christianisme a satisfait à tous leurs besoins et à toutes leurs demandes. Cela a répondu à chacun de leurs besoins, mais ils n'ont pas voulu le recevoir.

[62] C'est à peu près la même chose aujourd'hui. Comme autrefois, nous voyons qu'aujourd'hui les gens sont à la cherche d'une religion qui fera quelque chose pour eux, qui - qui leur apportera une certaine réalité. Et le vrai et authentique Christianisme relève chacun de ces défis, mais ils refusent de recevoir cela. Ils n'en veulent tout simplement pas. La nature des gens d'aujourd'hui... Je ne parle pas de l'Église née de nouveau. Je parle de la nation et du pays dans l'ensemble; ils semblent ne pas en vouloir.

[63] Si vous voulez quelque chose, vous ne pouvez pas vous reposer jusqu'à ce que vous l'ayez obtenu. Jésus a dit dans les béatitudes : "Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés", s'ils ont faim et soif !

[64] Mais aujourd'hui, nous essayons de donner aux gens quelque chose dont ils ont vraiment besoin, et ils ne veulent pas accepter cela. Ils n'en veulent tout simplement pas. Et l'attitude des gens n'a pas changé. Et pourtant, c'est exactement la chose dont le monde a besoin aujourd'hui, la religion de Jésus-Christ, la délivrance des choses dont ils ont peur et qu'ils redoutent, et dont ils ont besoin d'être délivrés.

[65] Du temps où Il était ici sur terre, une des raisons pour lesquelles les gens n'ont pas pu recevoir Jésus de Nazareth et croire en Lui, et - et obtenir la délivrance, c'est que c'était trop inhabituel pour eux. C'était... Il a apporté Sa délivrance. Dieu leur avait envoyé la délivrance, mais cela était si inhabituel pour eux qu'ils - ils n'ont pas voulu l'accepter ; en effet, ce n'était pas venu de la manière dont ils étaient habitués à recevoir la religion.

[66] Et une situation très remarquable existe pareillement aujourd'hui, et il est très frappant d'en voir le parallèle. Les gens aujourd'hui se demandent : " Où est ce Dieu qui a ouvert la mer Rouge ? Où est ce Dieu qui a guéri les lépreux ? Où est ce Dieu qui a délivré - délivré les captifs ? " Et pourtant, c'est à portée de la main, mais ils ne veulent pas recevoir cela. Pourquoi? Pour la même raison qu'avaient les autres. C'est trop contraire. C'est inhabituel. Ils - ils veulent...

[67] En ce jour-là, s'Il leur avait amené des credos ou une certaine forme à laquelle ils devaient se soumettre, des rituels et ainsi de suite, ils auraient reçu cela avec joie. Mais du fait qu'Il a amené cela tel qu'Il l'a fait, les gens ont refusé de recevoir cela sous la forme qu'Il l'a apporté.

[68] Il en est de même aujourd'hui, exactement la même chose. Ils - ils veulent cela, mais ils ne veulent pas recevoir cela au niveau que Dieu l'apporte. Et c'est la seule manière que Dieu a de l'apporter. Et nous ne pouvons pas faire descendre Dieu au niveau de notre pensée. Nous devons nous élever au niveau de Sa pensée et Le rencontrer sur le terrain qu'Il a prévu pour que nous L'y rencontrions. Voyez? Ils ont besoin de la délivrance.

[69] Ils avaient tous leurs credos dénominationnels, et les pharisiens, les sadducéens, les hérodiens, et que sais-je encore, toutes ces différentes formes et sectes de religions. Chacun. L'un avait son credo selon lequel il ne croyait pas à la résurrection, aux anges ou aux esprits. L'autre croyait aussi bien à la résurrection, aux anges qu'aux esprits. Et un autre croyait à une manière particulière de se laver les mains, et la façon de s'y prendre, exactement comme aujourd'hui.

[70] Eh bien, si nous pouvions nous élever... si Christ pouvait venir dans une certaine histoire de ce genre, eh bien, les gens seraient heureux de recevoir cela.

[71] Mais quand Il vient dans Sa puissance de Sa résurrection, pour amener les gens à vivre, à agir et à bien se comporter et pour - pour changer leurs attitudes, changer leurs habitudes, changer leur vie, ils ne veulent rien avoir avec cela.

[72] Ils veulent vivre juste comme bon leur semble. Et ils veulent continuer à vivre carrément comme ils ont toujours vécu, tout en étant toutefois très religieux, tout en allant à l'église et en y étant membres. Pourvu qu'ils puissent y aller le dimanche matin ou je ne sais à quel moment, et suivre un sermon de quinze minutes du pasteur, de sorte qu'ils sortiront de là en quelque sorte à moitié satisfaits d'avoir accomplis leur religion pour la semaine. Cela règle le problème. Et ils retournent faire tout ce qu'ils veulent le reste de la semaine.

[73] Or, Dieu a donné la promesse de ce qu'Il ferait en ces jours-ci. Et j'aimerais demander à quiconque, à tout ministre, partout, de me citer une seule promesse que Dieu a faite à l'Église, et ce qu'Il a dit que les gens feraient, et que la véritable Église n'accomplit pas maintenant. Mais ils n'en veulent pas. Ils n'en veulent pas.

[74] Jésus a amené Dieu dans la vie des hommes. Dieu s'est fait homme. Quand Jésus est né, Dieu est devenu homme, pour pouvoir entrer en communion avec l'homme et dans l'homme, pour (quoi?) accomplir un but, c'est-à-dire apporter à l'homme ce que Dieu est; non pas ce qu'une église est, mais ce que Dieu est. Jésus est venu afin de pouvoir présenter Dieu à l'homme. Et l'homme n'a pas voulu de cela.

[75] Aujourd'hui, le Saint-Esprit vient de la même manière présenter Dieu à l'homme. Mais l'homme veut aller à l'église. Cela - cela - cela étouffe sa - sa pensée. Il ne peut pas - il ne peut pas comprendre cela. Et nous devons apprendre qu'on ne connaît pas Dieu par une conception intellectuelle. On connaît Dieu par la nouvelle naissance, par le Saint-Esprit, et pas autrement. Jésus... La Bible nous l'a clairement déclaré : "Personne ne peut appeler Jésus le Christ, si ce n'est par le Saint-Esprit." Et si vous n'avez jamais reçu le Saint-Esprit, vous ne savez pas qu'Il est le Christ, car c'est de cette seule manière qu'Il se révèle.

[76] Vous n'êtes pas converti avant d'avoir reçu le Saint-Esprit. C'est ce que dit la Bible. Après que Pierre eut été sauvé et sanctifié, qu'il eut reçu le pouvoir de chasser les esprits impurs et de prêcher l'Évangile, Jésus lui a dit clairement qu'il n'était pas converti avant qu'il ait reçu le Saint-Esprit. Et Il a dit: "Quand tu seras converti, alors affermis tes frères." La nuit où il L'a renié, il n'était pas encore converti. Et personne n'est véritablement converti avant d'avoir été changé, d'être mort à lui-même, et avant que le Saint-Esprit ait le contrôle sur lui. Les gens n'en veulent pas.

[77] Or, le Saint-Esprit ne se conduira pas mal dans une personne pour bien se conduire dans l'autre. Il amènera chaque personne à recevoir Son caractère à Lui, vous voyez, parce que c'est un Esprit qui vous guide. Il amène... vous soumet à Sa nature. Ce n'est pas vous qui Le soumettez à votre nature. Il vous soumet à Sa nature. Et le Saint-Esprit vous fait vivre et aimer de le faire. Oh, combien vous aimez abandonner les choses du monde quand le Saint-Esprit entre ! Combien Il vous lave et vous purifie, et met en vous le désir de - de - de Le suivre, et une soif et une faim pour davantage de cela, vous vous y baignez simplement. Il amène des réalités.

[78] Or, quand Dieu plaça l'homme ici..., et au temps du Seigneur Jésus, Il - Il a donné à l'homme une vraie carte routière pour parvenir à Sa puissance.

[79] Une carte routière est quelque chose qui vous indique - vous indique où vous allez. Si vous voulez aller... Quand nous partirons dans les prochains jours... J'ai parcouru cette contrée tant de fois ; ma pauvre femme et moi étions étonnés en y pensant. Durant ces quelques dernières années, vous pouviez me dire où vous vouliez aller, et d'ici jusqu'en Californie, je pouvais vous indiquer chaque route qui mène là-bas, et en quinze minutes, vous y arrivez. Je ne me suis jamais trompé une seule fois, je ne sais pas... Parfois, juste à la minute, voyez, j'évaluais mon temps en considérant le temps de conduite d'un véhicule et la moyenne de temps. J'ai tellement parcouru le territoire dans tous les sens que je m'y connais.

[80] C'est ainsi que Dieu veut que nous connaissions Sa Parole. Nous La connaissons, nous L'avons parcourue, nous L'avons testée, nous L'avons éprouvée, et on sait où Elle mène. Or, Sa carte routière, c'est Sa Bible. La Bible est la carte routière qui mène à la puissance de Dieu. La foi vous mène à la puissance. La puissance produit la promesse. Nous avons besoin de puissance.

[81] Maintenant, il y a quelque temps, alors que soeur Wood, ma femme et moi étions assis dans la pièce, nous entretenant sur le baptême... Il y a beaucoup de nos précieux frères ici pour lesquels nous sommes reconnaissants à Dieu de leur avoir donné le Saint-Esprit, comme frère Willard Collins, là derrière, et - et, je pense, frère Hickerson, et - et leurs - leurs femmes, et frère Charlie Cox et sa femme, et - et frère Mike Egan ici derrière, et, oh, et bien d'autres, qui ont reçu le Saint-Esprit. Et cela commence à devenir un sujet de conversation parmi nous. Oh, puisse cela nous vivifier au point que nous nous mettrons à rechercher, étant affamés et ayant un ardent désir des réalités de Dieu. Dieu est une réalité.

[82] Maintenant, que nous indique la carte routière? Les gens auraient dû le savoir. Jésus a dit, quand Il était ici sur terre, Il a dit: "Hypocrites! Il a dit : "Vous savez bien discerner le ciel. Quand il est d'un rouge sombre, vous dites que demain sera orageux; et s'il est clair, vous savez discerner le ciel. Et vous ne pouvez pas discerner les signes des temps. Si vous M'aviez connu, vous auriez connu Mon jour."

[83] La Bible n'a-t-elle pas dit que ces choses arriveraient quand Il viendrait? Le prophète Ésaïe n'avait-il pas prophétisé là-dessus ? Jérémie, Ézéchiel, tous les prophètes mineurs, n'en avaient-ils pas parlé? Tout, cette carte routière indique droit vers cette seule destination. Mais quand Il est venu, ils avaient tellement rempli leurs églises de credos et tout qu'ils n'ont pas vu la réalité du but de Sa venue, à savoir amener Dieu dans l'homme, produire Dieu dans l'homme, pour les unir à nouveau.

[84] Même Job, aux jours de sa détresse, s'est écrié: "Oh! si je pouvais seulement Le voir!" Autrement dit : "Si je pouvais me rendre chez Lui et frapper à Sa porte! si je pouvais trouver quelqu'un qui se tiendrait à la brèche pour moi! " Il a dit: "Je sais que je n'ai pas péché. Et cependant je sais que je suis juste. Je sais que je n'ai rien fait, car je me tiens sur l'holocauste." Cependant, la réalité lui manquait. Il avait la forme, mais la réalité lui manquait. Il a dit: "Oh, si seulement je trouvais Celui qui peut placer Ses mains sur un pécheur et sur un Dieu saint, " pour apporter les réalités à cet homme. Etant un prophète et dans l'Esprit, pendant qu'il était assis là, grattant ses ulcères, l'Esprit de l'Éternel est venu sur lui, les éclairs ont jailli, les tonnerres ont grondé, et il s'est écrié: "Je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu'aux derniers jours, Il sera debout sur la terre. Quand les vers auront détruit ce corps, cependant, de ma chair je verrai Dieu." Vous y voilà, la réalité! "Il viendra un jour. " Pourquoi ne peut... Les vieux patriarches qui ont... là autrefois qui ont désiré voir cela.

[85] Et Jésus a dit: "Si vous M'aviez connu, vous auriez connu Mon jour." Il est venu unir Dieu et l'homme. Il est venu, Celui-là seul. Un ange n'aurait pas pu le faire, personne à part Lui n'aurait pu le faire. Il est venu unir Dieu et l'homme.

[86] Il a dit: "En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, et que le Père est en Moi. Moi en vous, et vous en Moi." Il est venu unir Dieu et l'homme. Puisque l'homme avait été fait pour être une aide pour Dieu et pour devenir lui-même le dieu de la terre. Tout à fait. Mais il avait perdu ses origines, à cause du péché, et le sang des taureaux et des boucs ne pouvait pas faire expiation pour ce péché. Mais le Sang de Jésus-Christ a pu le faire. Oh, comme...

[87] Voyez-vous ? Il - Il montre la carte routière. Il - Il l'a prouvé. La carte routière conduisait directement à cela. "Si vous aviez connu Moïse, vous M'auriez aussi connu. Si vous aviez connu la Parole..."

[88] Quand Satan L'a rencontré, Satan a tenté de Le faire dévier. Il a pris la carte routière, Satan l'a prise, l'a ouverte et a dit: "Tu vois, ici il est dit ceci."

[89] Il a répondu: "Mais il est aussi écrit..."

[90] Oh, il y a beaucoup de détours, ceci cela. "Oh, du moment que je fais ceci." Ce n'est pas cela. Vous - vous devez trouver Dieu dans une relation et une expérience personnelles. Si vous prétendez avoir cela, alors que vous vivez encore pour le monde, il y a alors quelque chose qui cloche. Le diable vous a fait dévier à partir d'une écriture mal interprétée.

[91] Si nous suivons la carte routière et qu'elle dise : "Prenez telle autoroute ici", tournez dans cette direction-là. Si Actes 2.38 dit: "Repentez-vous et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés", ça n'a pas pris la gauche ; vous devez prendre cette direction-là. Peu importe comment ça se présente, vous devez suivre la route. S'Il a dit: "La promesse est pour vous et pour vos enfants", ça ne voulait pas dire pour un âge passé. "En aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera", c'est ce qui est dit. C'est la carte routière de Dieu. Nous devons la suivre, la route y est indiquée.

[92] Vous dites: "Comment saurai-je que je suis sur cette route?"

[93] Les empreintes ensanglantées du Seigneur Jésus ont tracé la route. Et les disciples ont bâti sur ce même fondement. Et le Saint-Esprit les a conduits. Suivez cette carte routière.

[94] Il y a quelques soirées, quelqu'un a dit : "Quand il est sous le discernement, frère Branham dit la vérité; mais quant à sa théologie, il est tout à fait à côté." Toute personne le sait bien que la Bible enseigne que ce mot même prophète signifie "un devin de la Parole". Ces signes ne font qu'amplifier cela. Les docteurs et les autres peuvent enseigner la Parole. Mais quand vous voyez venir quelque chose de surnaturel qui discerne comme cela, ça prouve simplement que c'est la chose, que c'est la Parole de Dieu.

[95] Quand Jésus de Nazareth était ici sur terre, les gens Le suivaient souvent pour le poisson, le pain et tout, et pour ce qu'ils pouvaient tirer de Lui. Il les a laissés continuer. D'un coup, Sa popularité a commencé à croître. Et puis, un jour qu'Il avait autour de Lui une multitude, après avoir nourri cinq mille personnes, Il passa à l'autre bord du lac. Un groupe s'est réuni après Lui et L'a suivi. Et Il a dit: "Pourquoi êtes-vous venus? Ce n'est pas à cause des miracles, mais à cause des poissons et du pain, c'est pour cela que vous êtes venus." Oh, certains pensaient qu'ils manqueraient quelque chose, vous savez, s'ils - s'ils n'allaient pas voir ce qu'Il faisait. Mais toucher la chose? Certainement pas!

[96] Et puis Jésus, dans ce même chapitre 6 de Saint Jean, commence à annoncer l'Évangile. Et Il fut pour eux une occasion de chute. Dès ce moment-là, Sa popularité commença à diminuer, à baisser. " Il n'était donc plus le même homme. "

[97] Et c'est juste comme un prédicateur moderne ou quelqu'un d'autre, si les gens disaient: "Eh bien, attendez une minute là, vous - vous offensez les gens par vos prédications. Vous - vous ne devez pas faire ça." Eh bien, un prédicateur moderne dirait: "Oh, oui, je ferais peut-être mieux de considérer ce que le - le - le - le credo déclare." Voyez? "Il vaudrait peut-être mieux que je considère ce que l'église dit à ce sujet, car ils pourraient me mettre à la porte."

[98] Ce n'était pas là notre Seigneur. Notre Seigneur était venu faire la volonté de Dieu. Il suivait la Parole. Et quiconque a Dieu en lui suivra le même chemin. A-t-Il arrêté? Pas du tout! Pourtant Sa - Sa popularité diminuait sans cesse. Plusieurs ne marchaient plus avec Lui; ils L'avaient quitté. Au chapitre qui suit, d'autres s'en allèrent. Et au chapitre qui suit, d'autres encore s'en allèrent. Où se trouvait-Il ? Sur le chemin du Calvaire. Mais s'est-Il arrêté? Certainement pas. Il ne fit jamais des compromis avec la Parole de Dieu, pas du tout. Il alla droit sur l'autoroute. Il a suivi la carte routière. Il... Il y avait une route tracée devant Lui, et c'est sur cette route qu'Il devait marcher.

[99] Tout chrétien né de nouveau a une route devant lui. Vous devez suivre cette route. Dieu l'a tracée, elle est tracée avec le Sang. Et l'Esprit vit toujours dans le Sang, parce que c'est à travers le Sang que vient la Vie. La cellule de sang est la cellule de vie. Maintenant donc nous Le suivons et nous voyons de quelle façon la carte routière nous dirige, nous montre la direction que nous suivons. Cela a toujours été ainsi. C'est le chemin auquel Dieu a pourvu pour nous. La Parole est le chemin auquel Dieu a pourvu.

[100] Quand un homme en arrive au point où il voit l'Écriture, mais à cause de la popularité, à cause de son adhésion à une église, à cause de ses membres qui ne lui permettraient pas de prêcher cela... cet homme ne continuera jamais avec Dieu. Vous devez revenir et prendre cette Parole, peu importe ce que c'est. Sinon, vous allez - vous allez dévier quelque part, vous vous enfoncerez dans le bourbier fangeux du péché. Je mets quiconque au défi.

[101] Et là dans ma bibliothèque, j'ai toutes les histoires anciennes que je connaisse : " Les pères pré-nicéens ", " Les - les - les Écrits anciens " de Josèphe, " Les deux Babylones " d'Hislop, " Le livre des Martyrs " de Foxe, et beaucoup, beaucoup d'autres écrits anciens. Et pas une seule fois une église qui en est arrivée au point où elle s'est arrêtée sur son credo n'a été relevée par Dieu. Elle s'est enfoncée là en plein dans le bourbier fangeux. C'est exact. Elle n'a jamais avancée dans le spirituel, ça n'a jamais été le cas et ça ne le sera jamais pour elle. Ce n'est pas le programme de Dieu.

[102] Le programme de Dieu, c'est le Saint-Esprit. C'est la voie à laquelle Dieu a pourvu pour faire les choses. Maintenant, remarquez ceci. Dans les jours de Noé... Le programme de Dieu a toujours été un chemin de persécutions. C'est la raison pour laquelle les gens n'en veulent pas.

[103] Dans les jours de Noé, ils avaient une religion. Ils l'avaient eue depuis deux mille ans, de la même manière que nous avons le Christianisme. Et il y avait des critiqueurs, comme on en a aujourd'hui. Et qu'arriva-t-il dans les jours de Noé? Nous voyons que Noé s'est tenu à cette unique porte de l'arche et il a construit une arche, ce qui était contraire à toute conception humaine. Il n'avait jamais plu, il n'avait jamais eu de nuages dans le ciel, mais Dieu avait dit qu'il allait pleuvoir. C'était là la Parole de Dieu. Dieu avait dit: "Prépare une arche." Et Noé prépara l'arche, et il s'est tenu à cette unique porte et a prêché le salut. Et c'est le seul remède pour le salut.

[104] Quel type pour aujourd'hui! Il n'y a qu'une Porte qui mène à Dieu, et cette Porte, c'est Christ. Christ est le Saint-Esprit qui vit en nous. Et nous nous tenons à la porte de l'arche de Dieu, du Saint-Esprit, et nous prêchons : "Voici la voie", le même plan qu'ils ont tous suivi.

[105] Noé était la voie à laquelle Dieu avait pourvu. Du temps de la délivrance, à la sortie d'Égypte, Moïse était la voie de Dieu. Voyez? Un ministère surnaturel, une - une voie. Voyez-vous? Noé avait quelque chose de différent. Noé avait une religion qui était différente de toutes les autres. Il avait la Parole de Dieu. Et les gens n'étaient pas habitués à la Parole de Dieu. Ils avaient leurs credos, ils avaient ce qu'ils voulaient. C'étaient - c'étaient donc les credos qu'ils écoutaient et non la Parole. Mais Noé avait la Parole.

[106] Moïse avait la Parole. Peu importe ce qu'avaient les autres, Moïse avait l'AINSI DIT LE SEIGNEUR. Suivez. Qu'est-ce qui prouvait cela ? Il accomplissait des signes et des miracles, et chacun de ces signes et miracles avait une voix. Or, Dieu avait dit: "S'ils n'écoutent pas la voix du premier signe, ils écouteront la voix du second signe."

[107] Eh bien, les gens aujourd'hui, comme ceux du temps de Jésus suivent les miracles. "Oh, Il fera peut-être quelque chose d'un peu différent. Je manquerai cela! Voyons s'Il peut discerner ceci. Voyons s'Il peut le faire. " Voyez-vous, c'est de cette façon qu'Il s'y prend. Les gens ne suivaient que pour les poissons et le pain. Mais pour ce qui est de la repentance, d'être baptisé au Nom de Jésus-Christ, et de recevoir le Saint-Esprit, ils ne veulent rien avoir à voir avec. C'est vrai. Et puis ils vous condamnent.

[108] Ils ont condamné Jésus ; ils ont dit - ont dit : "Oh, Tu prêches contrairement à ceux-ci." Cela ne L'a pas arrêté, Il est allé droit de l'avant.

[109] L'autre jour, un grand prédicateur m'a imposé les mains et a dit: "Je vais prier pour vous, Frère Branham, pour que vous ne disiez plus rien contre la façon dont ces gens vivent dans ces églises." Il a dit : "Frère Branham, vous allez les rendre... Vous allez les rendre tous furieux contre vous."

[110] J'ai dit: "Comment pourrais-je m'en empêcher, alors qu'au plus profond de moi, l'Esprit et l'âme crient contre ces choses ?"

[111] Il a dit : "Eh bien, moi, je ne dis rien contre cela."

[112] Je lui ai dit: "Vous ne le pouvez pas. Vous avez des programmes engageant des millions de dollars. Vous avez besoin de leur argent. Moi, je n'en ai pas besoin."

[113] La seule chose qu'il me faut, c'est la puissance de résurrection du Seigneur. C'est tout ce qu'il nous faut, l'Esprit. Tenez-vous-en à la vérité. Peu m'importe combien de dénominations s'opposent à cela, c'est néanmoins la Parole de Dieu. "Les cieux et la terre passeront, Ma Parole ne passera jamais. Quiconque retranchera ou ajoutera quelque chose à ce Livre, la même chose sera retranchée du Livre de Vie pour lui." J'y crois exactement comme la Carte l'indique. C'est cela, la voie de Dieu.

[114] Moïse avait les signes. Il a prouvé qu'il était le serviteur de Dieu.

[115] Dieu aime toujours oeuvrer à travers l'homme. C'est le programme de Dieu d'oeuvrer à travers l'homme. Croyez-vous cela? [L'assemblée dit : " Amen. - N.D.E.] Dieu oeuvre à travers l'homme. Il a fait de l'homme Son aide sur la terre. Il a fait de l'homme un dieu en dessous de Lui.

[116] Eh bien, on a traité de cela dernièrement, dans l'enseignement sur Genèse 1.26, quand Il était El, Élah, Élohim, le Tout-Suffisant, Celui qui existe par Lui-même. Et puis en Lui il y avait les attributs de Père, Fils, Saint-Esprit. Non pas trois dieux, mais trois offices en Lui, dans lesquels Il devait demeurer au cours de ces dispensations. Il était un Sauveur, Il était un Roi, Il était un Dieu. Toutes ces choses se sont manifestées. Ce sont les attributs de Dieu, voyez-vous, mais là-dedans, en Lui au commencement...

[117] Et quand Dieu fit l'homme à Sa propre image, Il le plaça sur terre en tant qu'un petit dieu. Jésus l'a affirmé quand Il a dit: "N'est-il pas écrit dans vos lois que vous êtes des dieux? Et s'ils appellent dieux ceux à qui est venue la Parole de Dieu (c'étaient les prophètes), pourquoi Me condamnez-vous quand Je dis que Je suis le Fils de Dieu?" a-t-Il dit. Voyez-vous? Ils ne pouvaient simplement pas comprendre cela, voyez-vous ? Mais l'homme a été placé ici avec la domination sur la terre. Il avait tout sous son contrôle.

[118] Ce qu'Adam avait perdu, Jésus a prouvé qu'Il l'a restauré. Il arrêta la nature. Il ressuscita les morts. Il - Il fit tout. " Et aujourd'hui le monde soupire, dit la Bible, attendant la manifestation des fils de Dieu ", que Dieu entre de nouveau réellement dans Ses enfants, pour rendre les choses réelles. Et cela achoppe les gens.

[119] Si Satan ne parvient pas à garder la vérité loin d'eux, il fait d'eux des fanatiques; il les jette de ce côté et de l'autre, et ils acceptent toutes sortes d'histoires, du sang et de l'huile, et des sensations, des choses qui ne sont pas même scripturaires.

[120] Mais tenez-vous-en au plan! Restez sur la grande route! Tenez-vous-en à l'Écriture! Ne L'abandonnez pas. C'est pourquoi Jésus est venu, pour que l'homme ne soit pas séduit et qu'il n'aille pas de côté, mais qu'il reste juste dans la Parole. Le grand saint Paul a dit: "Quand un ange du Ciel viendrait annoncer un autre Évangile que celui qui vous a été prêché, qu'il soit anathème pour vous." Oui, oui.

[121] Eh bien, Satan est descendu dans le jardin d'Éden comme un ange de Lumière, et il a dit à Ève... Eh bien, il - il n'a jamais renié cela ; il a dit: "Oh, eh bien, c'est très bien. Oh, bien sûr, Dieu l'a dit, mais tu sais, tu auras plus de lumière." On a tant de ces lumières d'Ève, de nos jours, et de ces lumières de Satan (Voyez ?) et tout. Et la Bible dit qu'au dernier jour, le diable se transformera en des anges de lumière. Tous ces credos et ces dénominations qu'il y a ici, et tout ce non-sens qu'on a... En effet, il n'y a même pas une Ecriture pour soutenir la moitié de cela, ou à peine. C'est vrai.

[122] Restez sur la grande route. Restez sur la carte routière. Prenez la même direction que prirent les disciples, suivez la Parole qu'ils ont prêchée. Vivez-La! Témoignez : " Je sais que c'est la vérité. " Des signes dans les derniers jours, Dieu vivant dans l'homme. C'est cela le programme de Dieu.

[123] Dieu doit trouver quelqu'un en qui Il peut se fier, quelqu'un en qui Il peut - Il peut avoir confiance; et - et - et qui peut avoir confiance en Dieu, croire en Lui. Vous croyez cela, n'est-ce pas? Certainement. Dieu doit trouver quelqu'un en qui Il peut mettre Sa confiance. Alors, quand Il trouve cet homme en qui Il peut mettre Sa confiance et Sa puissance, un homme qui suivra le chemin, qui restera juste sur la carte, voyez, qui persévérera jusqu'à atteindre le niveau de la puissance... La foi le guidera jusque là, car il a foi dans la Parole. Elle le conduira à la promesse, et la promesse... Il le conduira à la puissance, et la puissance le conduira à la promesse. Et alors, quand il s'empare de la promesse et qu'il commence à la manifester, qu'arrive-t-il? Cela aveugle les yeux du frère qui doute, qui est tiède et qui sert les credos. C'est tout à fait juste.

[124] C'est ce qui est arrivé là autrefois, au temps de Jésus. Il a dit: "Si Je n'étais pas venu, vous n'auriez pas connu de péché. Mais maintenant que Je suis là... (amen!) Maintenant que Je suis là, vous n'avez pas d'excuses."

[125] Et aujourd'hui, si Dieu avait juste fait Sa promesse qu'Il enverrait le Saint-Esprit dans ces derniers jours et que ces choses arriveraient, vous auriez pu en douter, mais maintenant qu'Il est venu et qu'Il les fait, le monde est sans excuse. Cela a retenti d'une nation à l'autre, de lieu en lieu, au point que ça s'est répandu sur toute la terre. C'est exact. Ils sont sans excuse. Ils n'auraient pas connu cela, si Dieu n'était pas venu et n'avait amené cela. Mais maintenant Il nous les a apportées, et ainsi donc c'est une réalité, les réalités attestant qu'on suit la Parole, qu'on suit la vérité! Tenez-vous-en à cela!

[126] Oh, je vais ici à l'Église baptiste, les gens disent : " Nous avons la vérité." Les méthodistes disent: "Nous avons la vérité." Eh bien, laquelle a la vérité? Vous êtes toutes différentes, laquelle a la vérité? Allez chez les Adventistes du Septième Jour: "Nous avons la vérité." Allez à l'Église de Christ: "Nous avons la vérité."

[127] Eh bien, il n'y a qu'une seule manière d'avoir la vérité, c'est de s'en tenir à la Parole. Quelqu'un est sorti de la Parole quelque part. On a une portion de la vérité et puis on s'en va, et on fait une déviation avec cela. On atteint la grande route puis on dévie. Tenez-vous-en à la Parole!

[128] Parlez-leur du baptême au Nom de Jésus-Christ. "Oh, ça ne change rien!"

[129] Ça change quelque chose. Paul a dit qu'il ordonnait aux gens de se faire rebaptiser au Nom de Jésus-Christ. Il a dit: "Quand un ange dirait autre chose, qu'il soit anathème." Ça change quelque chose.

[130] Et si Moïse avait dit: "Je vais juste ôter mon... Je vais ôter mon chapeau au lieu de mes souliers. C'est difficile de défaire la boucle des souliers, je vais juste ôter mon chapeau pour montrer le respect" ? Dieu avait dit "Les souliers." Et Dieu exigeait que ce soit les souliers, pas le chapeau ; Il avait dit " les souliers ".

[131] Dieu de... exige que chacune de Ses Paroles soit accomplie à la lettre. Il le faut. Vous devez faire ce qu'Il dit de faire, car pas un seul iota ou un seul trait de lettre ne passera. "Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point." Elle doit demeurer. Pas un seul - un seul iota ou un seul trait de lettre ne passera, tout cela doit être accompli.

[132] Et, donc, l'homme était le sujet de Dieu. C'est à travers l'homme que Dieu oeuvre.

[133] Et puis, quand l'homme reçoit la vérité et qu'il atteint la grande route qu'il faut, qu'il se met à avancer, et qu'en avançant il y découvre ces réalités, qu'est-ce que cela fait? Le frère incroyant le regardera ; c'est comme s'il est... Il - il ne peut pas accepter cela, lui. S'il le fait, il doit quitter son église. S'il quitte son église, il se tiendra seul.

[134] Un ministre m'a dit, juste après cet entretien-là, là-bas, un ministre m'a dit: "Regarde!"

[135] Je leur avais dit à l'estrade, j'ai dit : "Si j'ai vraiment tort, il y a des centaines de ministres ici; que quelqu'un vienne m'enseigner ce qui est correct." Vous n'avez vu personne venir, n'est-ce pas? Et vous ne le verrez pas, parce que ça n'existe pas [Frère Branham frappe sur la chaire. - N.D.E.].

[136] Un ministre, un éminent prédicateur, je ne citerai pas son nom. C'est un précieux frère. Il est venu, il a dit: "Frère Branham, avec votre ministère, certainement, vous pouvez aller de l'avant et faire cela. Mais si nous, nous acceptons ça, si nous acceptons ça, notre église nous rejettera. Où irions-nous alors?"

[137] J'ai dit: "Dans le tout-suffisant lieu de refuge, Jésus-Christ! C'est là où vous irez. Allez là-bas, allez à Christ."

[138] " Eh bien, a-t-il dit, mais notre ministère..."

[139] J'ai dit : "Votre ministère est aussi valable que celui de n'importe qui d'autre; s'il est de Christ, peu importe où vous devrez aller."

[140] Il a dit: "Eh bien, si je baptisais de cette manière, ils me chasseraient de mon église."

[141] J'ai dit: "C'est ce qu'ils m'ont fait. Ainsi, alors qu'est-ce que ça change?"

[142] Continuez simplement à suivre la grande route. Suivez simplement le plan. Certainement. Continuez avec cela, peu importe ce qu'ils ont.

[143] Saül avait une armée bien formée. Saül avait une grande armée intellectuelle. Ils - ils ne voulaient pas de Samuel ; comme je l'ai prêché récemment, quelque part. Ils avaient cette grande armée. Oh! certainement Samuel, et Samuel leur a parlé ; c'est lui qui les avait conduits avant qu'ils n'élisent ce roi. Dieu était leur Roi.

[144] Et Dieu est notre Roi. Pourquoi désirons-nous quelque chose d'autre à côté de Dieu? Pourquoi un chrétien voudrait-il quelque chose d'autre que le Saint-Esprit pour le conduire? Je ne sais pas, je n'arrive pas à le comprendre.

[145] Et Samuel les convoqua. Il dit: "Je veux vous dire quelque chose. " Il a dit : " Vous ai-je déjà dit quelque chose au Nom de l'Eternel qui se soit arrivé? " - Non. - Ai-je déjà pris de votre argent? Vous ai-je déjà demandé de l'argent? - Non, tu ne nous as jamais demandé de l'argent. Et ce que tu as dit, l'Éternel l'a accompli. Nous savons cela. Il a dit : " Alors pourquoi rejetez-vous Dieu et désirez-vous un roi? Vous voulez agir comme le monde."

[146] Et c'est ce que le pentecôtisme fait aujourd'hui. Il veut former des géants intellectuels. Il veut ôter la puissance de l'église. Il veut faire prospérer une dénomination, y amener plus de membres. C'est absurde! Et quand vous liez un homme à un credo, quand vous le faites, vous éloignez de lui le Saint-Esprit. Il devra se donner quelque part. Le Saint-Esprit poursuivra Sa route ; l'homme ne le pourra pas, à cause de son credo. Eh bien, il a dit...

[147] Et puis, bien sûr, Saül a entraîné son armée. Oh ! la la ! Il avait appris à ces Israélites toutes les techniques pour faire tomber une lance, ou pour faire quoi que ce soit. Mais un jour un homme est venu lancer un défi, Goliath. Et, frères, ça exigeait alors plus qu'une formation intellectuelle!

[148] Il fallait un homme qui connaissait quelque chose du surnaturel. Et Dieu avait un tel homme. Merci Seigneur pour cela. Dieu a toujours quelqu'un, toujours. Il avait un homme sur qui Il pouvait mettre la main : un petit bout d'homme au teint rosé, là-bas, qui ne valait pas grand-chose ; mais il s'est présenté là et il a dit : "Vous voulez me dire que vous allez laisser ce Philistin, cet incirconcis défier l'armée?" Et il y avait là le vieux Saül, il les dépassait de la tête. Toute sa formation intellectuelle ne servait à rien.

[149] Eh bien, c'est ce que les églises ont fait. Elles se sont éloignées du Saint-Esprit. Elles se sont éloignées de la puissance de Dieu. Elles se sont éloignées de la conduite de l'Esprit. On a pris... Nous aussi, nous avons des - des fils de Kis. L'autre jour, un de nos grands géants, ici en Afrique, venait de se faire défier par un mahométan sur les Écritures. Qu'est-il arrivé? Il a bu de l'eau comme l'autre fils de Kis ; ce n'est pas par manque d'égards pour notre frère.

[150] Mais il y avait un homme qui savait que Dieu pouvait délivrer. Ils ont amené ce petit David là, et il a dit: "Je ne connais rien de vos lances et de votre formation intellectuelle. Mais je sais une chose - je sais une chose. Je suis allé à la poursuite d'une brebis qui était emportée par l'ennemi, Dieu m'a permis de la ramener." Il a dit : "Combien plus me fera-t-Il, me permettra-t-Il de ramener ce Philistin, cet incirconcis."

[151] Ce qu'il nous faut aujourd'hui, ce sont des hommes et des femmes qui veulent une réalité. Alléluia! Pas un credo, mais une réalité. C'est ce dont le monde a besoin aujourd'hui. Non pas de credos et de modes ; il nous faut des réalités en Dieu. Le monde n'en veut pas; le monde n'en veut pas. Ils ne - ils ne veulent pas accepter cela. Mais l'Église se doit de les avoir. Dieu veut que vous les ayez. Il est le Dieu de réalités. Certainement.

[152] L'autre soir, je suis allé avec des amis, qui sont présentement ici, un groupe d'entre eux, pour voir ce - ce Samson et Delila, une production de Cecil B. DeMille. J'en avais tellement entendu parler, et je me suis dit que je m'y rendrais en voiture, pour voir à quoi cela ressemblait. Quand j'ai vu cela, j'ai commencé à me demander ce que Dieu avait vu dans un ce gars de Samson, au temps des juges.

[153] Vous voyez, Dieu utilise l'homme. Croyez-vous cela? Mais Il ne peut... Il ne peut utiliser un homme que lorsqu'Il en trouve un, lorsqu'Il trouve quelqu'un qu'Il peut utiliser. Il y a eu un temps, du temps des juges, où Il n'a trouvé personne. La seule chose qu'Il pouvait faire, c'était d'en susciter un, mais celui-ci allait dans une certaine direction. Et puis Il en suscitait un autre, et ce dernier allait dans une certaine direction. Il n'avait personne en qui Il pouvait placer absolument une confiance totale.

[154] Et je me demandais ce qu'Il avait vu dans ce Samson. Samson était comme beaucoup de nos leaders aujourd'hui, un homme ayant un faible pour les femmes, courant de lieu en lieu, après les femmes. Comme beaucoup de nos leaders aujourd'hui, comme beaucoup de ceux qui se compromettent sur la Parole et qui laissent les femmes les conduire, et qui les élisent pour qu'elles soient prédicateurs et tout comme cela. Oh, bonté divine!

[155] Je demande à quiconque de montrer une Écriture pour soutenir une femme prédicateur. Je peux vous le prouver par l'Ancien Testament, comme le disait Paul : "Selon que le dit aussi la loi." Hier, je lisais la chronologie de l'Ancien Testament, et j'ai trouvé là qu'ils avaient une police spéciale, qu'une femme ne pouvait pas même entrer dans le deuxième ou le troisième parvis, encore moins à la chaire. Ils avaient une police spéciale dans le temple pour maintenir les Gentils là dehors, et ensuite venaient les femmes, puis venaient les Lévites, et ensuite c'était le Saint des saints. Elles ne pouvaient même pas atteindre le second parvis. C'est tout à fait exact. Mais, aujourd'hui, nous faisons des femmes nos idoles. Beaucoup de nos conducteurs laissent de jolies femmes et des choses comme ça les in... influencer, laissent la beauté de la - la femme dans le spirituel, l'église...

[156] Vous savez, la femme est un type de l'Église. Nous sommes l'Épouse. L'Église est l'Épouse.

[157] Il y a beaucoup d'épouses. Et pourtant ils laissent ces femmes les séduire. Les ministres d'aujourd'hui laissent leurs églises les éloigner de la vérité. Et que fait-elle? Elle lui coupe les cheveux, elle lui enlève sa puissance ; elle a sa voie.

[158] Je ne suis pas contre mes soeurs. Si Dieu pouvait donner à l'homme une chose meilleure qu'une femme, Il lui aurait donné cela.

[159] Mais ce ne sont pas toutes les femmes qui sont des épouses, ce ne sont pas toutes les femmes qui sont... plutôt toutes les femelles qui sont des mères. Ce ne sont pas toutes celles qui ont des enfants qui sont des mères. J'en ai vu certaines, j'aurais plus d'égards pour un chien ; elles prennent leurs enfants et les exposent dans la rue, et les étendent sur... Les gens sortent dans ces petits vêtements sales et tout, et immoralement vêtus...

[160] Hier, j'ai vu des hommes descendre la rue. J'allais en ville chercher quelque chose, là j'ai vu des hommes l'un après l'autre descendre la rue en compagnie de leurs jolies jeunes femmes, dans ces petits vêtements sales ; ça avait l'air horrible. Ça, ce n'est pas un homme; c'est une poule mouillée. Tout homme qui laisserait sa femme s'habiller comme ça n'est pas vraiment un homme. Oh, il se peut qu'il ait des muscles ; c'est bestial, c'est animal.

[161] Un homme, c'est le caractère. Jésus, le plus grand Homme qui ait jamais vécu, n'était qu'un tout petit homme, n'ayant aucune beauté pour nous plaire, mais jamais un caractère comme celui de Jésus-Christ n'a été manifesté sur la terre.

[162] J'ai vu des hommes de 250 livres [cent vingt-cinq kilos - N.D.T.] mais sans un gramme d'homme en eux. Quand on en arrive à... [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... être jamais aussi fort qu'un cheval. Des fois, ils n'ont pas le bon sens du cheval, donc la compréhension des choses qu'a un cheval. Un cheval serait plus avisé. Maintenant... Oui, c'est la vérité. Eh bien, maintenant, essayez de laisser le cheval mâle violer la jument, et voyez ce qui se passe. Le cheval a plus de bon sens. Voyez? Et l'homme n'a pas plus de bon sens qu'un cheval, quant on considère bien des vies.

[163] Nous appelons une vieille truie, nous l'appelons une truie, et la vieille femelle du chien une coureuse. Pourtant, beaucoup de ces jolies femmes, ici dans les environs, sont aux yeux de Dieu dix millions de fois plus basses qu'une vieille chienne coureuse ou qu'une truie. C'est exact.

[164] Ça semble trop direct, c'est la raison pour laquelle les gens n'aiment pas cela. C'est quand Jésus leur a dit la vérité qu'ils se sont détournés de Lui. Mais l'heure est venue, et nous y sommes, où le Père veut qu'on L'adore en Esprit, qu'on marche dans l'Esprit, qu'on vive dans l'Esprit, et qu'on dise la vérité.

[165] La vérité toujours soit lie soit libère. Si vous êtes lié, alors vous n'êtes pas libre. Et si vous êtes libre, vous n'allez plus vivre comme cela.

[166] Vous dites: "Eh bien, j'ai le Saint-Esprit", et vous continuez à vivre comme vous le faites? Quelque chose vous est arrivé! Vous n'avez jamais reçu le Saint-Esprit qui est venu le jour de la Pentecôte. Celui-là rend différent.

[167] "Je ne crois pas au parler en langues. Je ne crois pas à la guérison divine. Je ne crois pas à ces choses." Alors vous n'avez jamais reçu le Saint-Esprit qui est tombé à la Pentecôte. Certainement pas!

[168] Comment avez-vous été baptisé? "J'ai été baptisé!" De quelle manière? "Au Nom du Père, Fils, Saint-Esprit." Pas étonnant que vous agissiez comme vous le faites! Voyez?

[169] Paul a dit: "Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?"

[170] Ils ont dit: "Nous croyons déjà. Nous sommes des baptistes." Actes 19, voyez si ce n'est pas ainsi. "Nous sommes des baptistes. Nous avons été baptisés du baptême de Jean ", Jésus... il a dit : " Celui-là même qui a baptisé Jésus."

[171] Il a dit : "Cela ne marchera pas. " Il a dit : " Si jamais vous voulez recevoir le Saint-Esprit, vous devez venir vous faire rebaptiser. " Peut-être avez-vous reçu quelque chose qui ressemble à cela, quelque chose qui agit un peu comme cela, mais ce n'est pas la véritable chose ; en effet, vous devez venir vous faire baptiser au Nom de Jésus-Christ." Et quand ils l'ont fait, il leur a imposé les mains, et ensuite le Saint-Esprit est descendu sur eux. Ils pensaient L'avoir.

[172] Et je veux savoir, ce frère qui est dans l'église, ou quel que fût l'endroit, a dit que le grec original ne dit pas que vous recevez le Saint-Esprit quand vous croyez, il a dit que le gric - le grec dit cela. Je veux que vous sachiez que c'est faux. C'est une erreur. Pas même le grec, ni l'hébreux, ni même l'araméen ne le dit. Il est dit: "Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous croyez?" Non pas quand vous croyez. Ainsi, qui que ce soit qui a dit cela, vous ne savez tout simplement pas de quoi vous parlez, frère. Voyez? Non, non. Vous recevez le Saint-Esprit après avoir cru, non pas quand vous croyez.

[173] Le Saint-Esprit est un don de Dieu qui vient sur vous, qui vous change et vous rend absolument différent de ce que le monde est, et de ce que les autres sont. Vous êtes différent. Ils... Vous n'avez pas besoin de vous habiller différemment, vous n'avez pas besoin de porter le col roulé et une longue soutane. Vous vivez différemment. Vous agissez différemment. La puissance de Dieu est avec vous. Les gens vous connaissent. Vous êtes marqué, où que vous alliez. Dieu connaît les Siens. Il marque les Siens. C'est cela. Mais vous devez venir à la vérité. Voyez-vous ?

[174] Qu'y avait-il dans ce Samson, ce coureur de femmes? Évidemment, il était arrogant, désobéissant à son père et à sa mère. Ils lui ont dit de ne pas partir là avec cette femme, cette Jézabel, mais il n'a pas voulu les écouter. Qu'était-ce? Samson avait la force. Maintenant, écoutez. Samson était disposé à soumettre sa force, il a donné sa force à Dieu, mais il a donné son coeur à Delila.

[175] Il en est de même aujourd'hui. Eh bien, beaucoup d'hommes iront dans un séminaire pour apprendre ; oh, un géant intellectuel va apprendre tout le grec et tout le reste. Mais quand on en arrive à la vérité, il donnera la force de son instruction au Seigneur, oui, mais son coeur, il le donnera à l'église, et pas à Dieu. Voilà le problème qu'ont les gens d'aujourd'hui, ils veulent suivre leurs credos.

[176] Ils ne veulent pas de la réalité du Saint-Esprit. Ils ne veulent pas agir différemment de la manière dont ils ont toujours agi. Mais quand vous devenez un chrétien, vous êtes une personne spéciale, un sacerdoce royal, une drô - une drôle de nation, un peuple étrange, faisant des choses bizarres et étranges, inconvenantes pour le monde. Et quand vous êtes dans le monde, vous êtes inconvenant pour Dieu. L'un est contraire à l'autre. L'un vous fait agir comme on agit au Ciel, l'autre comme on agit sur la terre.

[177] Et si les gens veulent agir comme on agit sur la terre, et puis continuer en disant qu'ils vont au Ciel, quelle déception ce sera plutôt ! Jésus a dit: "Plusieurs viendront à Moi en ce jour-là. Ils seront des dizaines de millions et diront: 'J'étais membre de ceci, et j'ai accompli ceci.'" Il a dit: "Retirez-vous de Moi, ouvriers d'iniquité. Vous avez servi les credos."

[178] Si vous étiez conduits par l'Esprit... Les fils et les filles de Dieu sont tous conduits par l'Esprit de Dieu. Ils agissent par l'Esprit, drôlement, étrangement. Ils restent corrects, et tous leurs actes concordent avec la Bible. Ils s'en tiennent... toute leur doctrine est conforme à la Bible, ils ne modifient rien. Lorsque la Bible dit une chose, ils avancent directement avec cela. S'ils s'arrêtent un instant, c'est pour sonder, et voir comment y aller. Et alors le Saint-Esprit le révèle, et ils vont de l'avant. Et celui qui fait la même chose, suit les mêmes règles, pose le même fondement, le même Dieu descend sur lui, et les mêmes prodiges, les mêmes miracles et les mêmes signes qui L'avaient suivi Lui, accompagnent cet homme.

[179] Il a dit: "Quand même vous ne Me croyez point, parce que Je suis un Homme, croyez les oeuvres que Je fais. Croyez en Moi. Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne croyez pas en Moi." Voyez-vous, il y a des oeuvres qui accompagnent cette foi. "Montrez-moi vos oeuvres par votre - sans la foi, et moi, je vous montrerai les oeuvres par ma foi", a dit Paul. Voyez-vous ?

[180] Or, maintenant, les... voyez-vous, qu'y avait-il en Samson? Il ne voulait pas livrer son coeur.

[181] De nos jours, les hommes considèrent plus leurs credos qu'ils ne... et les gens considèrent plus leurs credos. Eh bien, maintenant, je ne dis rien contre les églises.

[182] Je parle de l'Eglise pentecôtiste ; en effet, cette église-ci tend vers la Pentecôte. Il ne s'agit pas d'une organisation pentecôtiste. Nous n'appartenons à aucune organisation, nous n'en avons jamais eu l'intention. Nous appartenons à Christ. C'est exact. Et la Pentecôte n'est donc pas une organisation. La Pentecôte est une expérience que les gens reçoivent. Les méthodistes la reçoivent, les catholiques la reçoivent, les baptistes la reçoivent. N'importe qui peut la recevoir, et c'est une expérience.

[183] Et des milliers et des milliers de gens qui se disent pentecôtistes ne savent même pas quel est le premier message de la Pentecôte. Avant de pouvoir bien commencer, vous devez d'abord être sur le bon fondement. Vous devez être sur le fondement pentecôtiste. Qu'est-ce que le fondement pentecôtiste?

[184] Lors de l'inauguration de l'Église, le jour de la Pentecôte, quand on les a vus parler en langues, et que la vierge Marie était là, se comportant comme si elle était ivre, et que tous les autres titubaient là comme cela, les gens ont dit: "Quoi ? Qu'est-ce? Ces gens sont-ils tous ivres ?"

[185] Pierre a dit : "Ces gens ne sont pas ivres, comme vous le supposez, car c'est la troisième heure du jour. C'est ici ce qui a été dit autrefois dans le - dans le plan, autrefois sur la Carte routière. C'est ici ce que la Carte routière a dit. Joël a dit que nous en arriverions là, que nous arriverions à cette jonction : 'Dans les derniers jours - les deux derniers jours, les deux derniers millénaires -, dit Dieu, Je répandrai de Mon Esprit sur toute chair; vos fils et vos filles prophétiseront, et sur mes serviteurs et mes servantes ; vos jeunes gens auront des visions, vos vieillards auront des songes. Je ferai paraître des prodiges et des miracles en haut dans le ciel, et des choses semblables.'"

[186] Ils ont dit: "Que pouvons-nous faire pour obtenir ceci?

[187] Quel genre de fondement vas-tu poser, Pierre? Tu as les clés du Ciel. Il a dit: "Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le même Saint-Esprit. La promesse est pour chaque génération qui viendra par la suite, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera." Voilà le fondement.

[188] Voyez-vous, ils - ils viennent et donnent leur - leur... ils vont à l'égl-... ils vont à l'école. Les garçons vont à l'école pour apprendre à être prédicateur. (Ce qui est très bien, je n'ai rien contre cela), apprendre à être prédicateur. Mais vous ne pouvez pas apprendre à être prédicateur. Le don de prédicateur est un don de la part de Dieu. Ces apôtres étaient intelligents et aussi hautement instruits que possible ; toutefois Jésus... Il... Ils ne l'étaient pas, toutefois Il ne les a pas laissés prêcher avant qu'ils n'aient reçu le Saint-Esprit. Et quand ils ont reçu le Saint-Esprit... Maintenant, si vous allez au séminaire et que l'expérience qu'ils ont eue à la Pentecôte vienne sur vous, amen! Mais si vous en sortez avec des conceptions intellectuelles, et, eh bien, avec une maîtrise en grec et une maîtrise en - en lettres, et toutes ces différentes choses, une - une licence, et toutes ces autres choses, si vous sortez avec ces diplômes, vous n'offrirez que la force de votre instruction. Vous devez donner votre coeur à Dieu. Dieu veut votre coeur. Bien sûr que oui. Il donne sa force, pas son coeur. Oui, oui.

[189] Dieu ne peut utiliser que ce que nous Lui donnons.

[190] Eh bien, beaucoup d'entre vous diront: "J'accorderai quinze minutes le dimanche matin, si le frère..., si vous prêchez plus de temps que cela, je vais simplement me lever et rentrer chez moi." Eh bien, vous avez quinze minutes le dimanche matin. C'est ce que vous offrez à Dieu. Quelqu'un dit : "Je peux peut-être patienter une demi-heure. Je ne sais pas comment je pourrai le faire." Eh bien, voyez-vous, c'est ce que vous avez, quinze minutes, une demi-heure. Voyez-vous?

[191] Que pouvez-vous offrir? Dieu accepte ce que vous offrez, mais Dieu veut tout votre être. Il veut chaque portion de vous. Il veut tout. Il veut tout ce que vous êtes. Il veut votre vie. Il veut votre témoignage. Il veut chaque instant de votre vie. Il veut que vous viviez correctement, que vous agissiez correctement, que vous parliez correctement, que vous fassiez ce qui est juste. Il veut que tout Lui soit parfaitement abandonné, afin qu'Il puisse vous conduire et vous guider, et vous établir là où Il veut que vous alliez, étant conduit par l'Esprit!

[192] Mais aujourd'hui les gens disent: "Bon, attendez une minute. Si mon pasteur prêche plus de vingt minutes...!"

[193] J'ai entendu cela bien des fois. J'ai vu de bons pasteurs être rejetés des églises, parce que le conseil de diacres avait dit: "Eh bien, écoutez, Révérend, on vous a engagé pour venir ici. Mais on ne vous a jamais engagé pour que vous veniez ici nous engueuler toute la matinée. Nous voulons que vous... Nous - nous avons fixé comme durée vingt minutes. Quand la cloche sonne, vous feriez mieux de terminer."

[194] Vous savez, je - je - j'aimerais avoir une fois une telle église. J'aimerais avoir le privilège de leur dire ce que je pense d'eux et ce que la Parole dit d'eux. Oui! Eh bien, si cela doit prendre toute la journée, continuez à prêcher. Voyez-vous ? Dieu veut un abandon total. Croyez-vous cela? Dieu veut un abandon. Comment Dieu peut-Il vous montrer des réalités avant de vous être abandonné à Lui? Vous devez vous abandonner.

[195] Écoutez. Quand vous abandonnez tout... Vous chantez ce cantique : " J'abandonne, j'abandonne tout. " Qu'en est-il de ces cigarettes? Qu'en est-il de cet habillement? Qu'en est-il de ce tempérament colérique? Qu'en est-il de ces autres choses qui vont avec ça? Qu'en est-il de ce petit caractère que vous avez? Qu'en est-il de cette petite idée curieuse? Qu'en est-il de ces reproches envers tout celui qui baptise au Nom de Jésus?

[196] Alors qu'il n'y a pas de passage dans la Bible où quelqu'un ait jamais été baptisé autrement. Je défie quiconque de me montrer là où, n'importe quand, quelqu'un, hormis l'Eglise catholique, à ses débuts trois cents ans après la mort du dernier apôtre, où quelqu'un ait jamais utilisé le Nom de Père, Fils et Saint-Esprit pour le baptême. Venez me montrer une Écriture ou une page d'histoire. C'est un credo catholique. Ce n'est pas un credo protestant. Je peux vous montrer dans la Bible là où il est prédit qu'on utiliserait Son Nom jusqu'à ce moment-là, puis qu'ils sortiraient avec un faux nom comme étant vivants mais - mais ils sont morts. Je peux vous le prouver par les Ecritures. La Bible a dit qu'ils les feraient.

[197] Voici la chose présentée droit devant eux, pourquoi ne veulent-ils pas accepter cela? C'est très exactement ce qu'ils ont fait du temps de Jésus. Ils ne veulent pas des réalités, ils veulent un credo. Ils veulent quelque chose à quoi se fier, dire: "Je suis membre ici. Je suis membre de cette assemblée. Je suis membre..." Quoi ?

[198] Vous devez appartenir au Ciel. C'est là que vos affections devraient se porter, sur les choses d'En haut. Jésus a dit: "Affectionnez-vous aux choses d'En haut, pas aux choses d'en bas. Celles-ci passeront." Accrochez-vous à Dieu. Accrochez-vous aux réalités. Dieu est un Dieu de réalité. Il L'a toujours été, dans tous les âges. Chaque fois qu'un homme a marché avec Dieu, Dieu est devenu une réalité qui accomplissait des signes, des prodiges et des miracles parmi Son peuple. C'est le but de Dieu de le faire. Abandonnez tout.

[199] Récemment, juste ici à Louisville, dans le Kentucky, une famille très aimable avait un bébé malade ; ils m'ont appelé pour prier pour lui. Le médecin sortait de l'hôpital. " Comment va le bébé? "

[200] Il a dit: "Ce bébé-là est mourant. Il n'y a plus rien à faire pour lui. " Il a dit : "Il a la leucémie. " Il a dit : "Le bébé va forcément mourir."

[201] Je me suis dit: "Ô Dieu! Toi Tu n'as pas encore dit cela. Tu n'as jamais attesté cela." Je suis allé parler aux parents, et ils pleuraient et sanglotaient. Ç'en était fini de leur - leur - leur bébé, à leur connaissance. Mais qu'ont-ils fait?

[202] Le médecin avait raison. Il... Tout ce qu'il pouvait faire, il l'avait fait. La leucémie est mortelle, et rien ne peut l'arrêter. Il a dit: "Le bébé va mourir."

[203] Le vieux grand-père du bébé... Tous vous connaissez le cas. Et le vieux grand-père du bébé est arrivé. Quand il m'a entendu parler du baptême du Saint-Esprit, il a dit: "Je me rappelle qu'il y a bien des années un vieux prédicateur disait qu'il viendrait un temps où les gens recevraient à nouveau le Saint-Esprit, et que des miracles et des prodiges seraient accomplis." Il se retira seul dans une petite pièce. Il ne voulait plus rester avec son fils et sa belle-fille. Il resta là à l'intérieur, pleurant et priant. Quand le vieil homme est sorti de là, la sueur perlait sur son front nu, ses yeux brillaient, et il a dit: "Cet enfant vivra. " L'autre a dit : " Quoi? " Il a dit: "Docteur, je vous respecte en tant que - en tant qu'un homme de science ; je vous respecte ainsi que votre intelligence que vous avez acquise par la recherche médicale, mais, a-t-il dit ; j'ai prié, prié et prié, jusqu'à abandonner tout ce que j'avais à abandonner, et le Saint-Esprit a dit: 'Le bébé vivra.'" Et l'enfant a survécu. Pourquoi? Il a abandonné tout ce qu'il avait.

[204] Dieu s'est emparé de lui et lui a parlé, quand il était prêt à tout abandonner. C'est ce qui nous manque. Vous ne voulez pas abandonner vos voies. Vous ne voulez pas abandonner vos associations. Vous ne voulez pas abandonner la petite clique dont vous faites partie. Vous ne voulez pas abandonner un seul instant de votre temps, vous devez faire ceci, cela au lieu de prier. Vous ne voulez pas abandonner des choses à Dieu. Dieu veut que vous vous abandonniez. En terminant, j'aimerais dire ceci. Il y a un tas d'autres choses que j'aurais aimé dire maintenant, mais le temps me manque. Dieu veut un abandon total. Quand vous abandonnez tout, c'est alors que vous verrez que ce que je dis est la vérité.

[205] Et si vous dites: "Je... Ils me chasseront de l'église. Ils ne me permettront pas de prêcher." Qu'est-ce que ça change ? C'est une organisation scientifique. Nous parlons de marcher dans l'Esprit. Dieu est une réalité.

[206] Que serait-il arrivé si Moïse avait dit: "Maintenant, attendez! J'ai été instruit dans toute la sagesse de ceci, des magiciens et tout en Égypte. Je peux enseigner à ces Égyptiens quelques - quelques - quelques tours, je peux leur enseigner la psychologie, je peux leur enseigner l'éthique sur - sur bien des choses. J'ai une maîtrise en cela"? Mais il dut oublier tout ce qu'il connaissait. Et Dieu l'a simplement vidé de tout. Cela Lui prit quarante ans pour le faire. Mais quand il rencontra Dieu face à face, il sut qu'il y avait un Dieu vivant. Il L'a vu dans le buisson ardent, et il Lui a parlé. Il partit accomplir seul le travail ; il n'avait pas besoin d'une armée. Il descendit, lui et Dieu. Il suivit la carte routière. Il avait la puissance de Dieu. Il avait la promesse de Dieu. Il avait l'Esprit de Dieu. Il n'avait plus besoin de son éthique et de son instruction.

[207] Quand Jésus était ici sur terre, Il a dû chercher encore pour trouver un homme. Il alla chez les gens honnêtes, chez les gens instruits et intellectuels. A-t-Il trouvé quelqu'un? Pas du tout. Ils L'ont taxé de Béelzébul, de diable. Il n'a pas trouvé un seul pour Le suivre. Qu'a-t-Il fait? Il a dû prendre le mieux qu'Il a trouvé. N'est-ce pas dommage?

[208] J'ai souvent pensé ceci. Alors que nous terminons, église, écoute ces observations. J'ai souvent pensé ce que - ce que - pourquoi - combien nous nous sommes privés, combien nous avons dérobé à Dieu une partie de Son plan, en ne Lui abandonnant pas complètement nos vies, tout ce que nous avons. Combien nous avons - avons rejeté Son - Son programme!

[209] Combien nous nous sommes attardés, et L'avons fait attendre et attendre et attendre, alors qu'Il essaie de trouver quelqu'un par qui Il pourrait oeuvrer, Il essaie de trouver quelque part un homme, en qui Il peut placer Sa confiance, quelqu'un qui abandonnerait tout, qui viendrait à Dieu étant lucide et dans son bon sens, et dirait: "Père, me voici. Peu me - me - m'importe, je vais suivre l'Écriture, le plan. Peu m'importe ce que dit quelqu'un d'autre, je m'accrocherai à cela ", et en toute sincérité. " Peu m'importe ce que cela me coûtera, Seigneur. Je ne suis rien pour commencer, et je veux que Tu me conduises. Et permets au Saint-Esprit qui a écrit cette Bible et fait ces promesses, de confirmer cela en retour dans ma vie. Je sens que Tu me conduis dans cette direction-là."

[210] "Me voici, envoie-moi", a dit Ésaïe dans le temple, quand il a vu les chérubins dont les ailes couvraient les visages, les pieds et qui volaient à l'aide des autres ailes. Et ils prirent un charbon ardent et purifièrent sa bouche. Alors l'Esprit de Dieu vint sur lui. Pourquoi ne le pouvons-nous pas? Dieu n'arrive pas à trouver de tels hommes.

[211] Quand Il cherchait Ses disciples, Il est venu vers les Siens, mais les Siens ne L'ont pas reçu. Il n'a pu trouver personne. Et, ils attendaient cela.

[212] Aujourd'hui, le monde attend la guérison divine. Mais peu importe combien de guérisons divines vous - vous opérez, ils ne veulent tout de même pas vous croire.

[213] Eh bien, juste après qu'ils ont rejeté Jésus, quand les soixante-dix s'en sont allés, Il s'est même tourné vers ces disciples, et Il a dit: "Vous aussi, vous voulez partir?"

[214] Ils ont dit : "Où irions-nous?" Pierre a dit: "C'est Toi qui as les Paroles de la Vie Eternelle." Voyez-vous?

[215] Et Il est parti sur-le-champ, et il y avait un homme qui n'avait même pas de globes oculaires dans ses orbites. Il a fait de la boue, en a enduit ses yeux, et lui a dit: "Va te laver au réservoir de Siloé." Et après l'avoir fait, il est revenu, ayant recouvré la vue.

[216] Cela les a-t-il changés? Sa popularité s'est-elle accrue? Non. Elle a baissé de plus en plus. Pourquoi? Il est resté sur la route. Il s'en est tenu à la carte routière.

[217] C'est pareil aujourd'hui. Les gens voient des signes, des prodiges, des miracles et tout se produire, et ils disent: "Ah ça! Ça ne vaut rien ça. Ça serait arrivé de toute manière." Voyez-vous?

[218] Quand Il a ressuscité Lazare de la tombe, cela devrait vraisemblablement secouer toute la nation. La Bible disait qu'Il ferait ces choses. C'étaient là les signes qui devaient L'accompagner. Quand Il s'est tenu devant cette Samaritaine et a dit: "Tu as cinq maris", cela aurait dû secouer le monde entier.

[219] Et Il se tient aujourd'hui dans Son peuple, et vous avez vu cela accomplir la même chose à maintes reprises. Et les gens disent: "Ah! Hum hum. Eh bien, je pense que c'était très bien." Voyez-vous, ils ne sont tout simplement pas intéressés, il n'y a pas d'abandon. Oh, ils accorderont un peu de temps, iront à l'église de temps en temps, et quelque chose de ce genre. Mais quant à s'abandonner, non, ils ne le feront, ils ne s'abandonneront pas. Ils ne le veulent pas.

[220] Quand Jésus appela Ses disciples, qu'a-t-Il dû faire? Il a pris le genre illettré, des gens qui ne savaient même pas écrire leur nom. La Bible dit que Pierre et Jean étaient des hommes du peuple sans instruction. Voilà ceux qu'Il dut prendre.

[221] Et si les intellectuels ne le voulaient pas, s'ils ne voulaient pas L'entendre à cette époque-là, ils ne voudront pas L'entendre aujourd'hui. Ils ont leur propre route. Ils sont sur leur propre chemin. Et ils - ils suivent ce chemin parce qu'ils ont été enseignés ainsi, parce que leurs pasteurs, leurs - leurs évêques, leurs cardinaux et - et leurs papes, et que sais-je encore, les ont dirigés sur ce chemin.

[222] Mais le Saint-Esprit vous ramènera chaque fois à la Pentecôte ; dans les Ecritures, c'est ce qu'Il fit avec tout le monde, et c'est ce qu'Il fera aujourd'hui avec tout le monde. Il vous ramènera à cette réalité. Il vous ramènera à un baptême de puissance de l'Esprit, Il vous guidera sans jamais retrancher une seule Parole de la Bible. Il restera juste dans la Bible. Quand celle-ci dit une chose, Il suivra exactement cela jusqu'au bout. C'est ce que fera le Saint-Esprit. Il apporte une réalité.

[223] Qu'a-t-Il fait? Il a dû prendre ces pêcheurs ignorants, qui ne portaient même pas de vêtements, juste quelque chose enroulé autour d'eux, un tablier de pêcheurs, et ainsi de suite, sans vêtements. Ils étaient si ignorants qu'ils ne savaient pas écrire leur nom; des illettrés sans instruction. Mais Il trouva quelqu'un. Il devait trouver quelqu'un. Mais Il trouva des hommes dans ce genre de situation, qui étaient disposés à s'abandonner, qui étaient disposés... Ils n'avaient rien d'autre à quoi s'agripper. Ils n'avaient ni églises, ni dénominations, ni quoi que ce soit. C'étaient juste des pêcheurs ignorants, des bergers ; ils ne savaient ni écrire ni lire, ni quoi que ce soit. Et ils n'avaient rien à perdre, et Il alla vers eux, et ils s'abandonnèrent. Ils dirent: "Tout ce que Tu diras, Seigneur, nous le ferons. Nous Te suivrons."

[224] Et quand ils se furent complètement abandonnés et livrés à Dieu, Dieu leur donna la réalité de la Pentecôte. Il les conduisit jusqu'à la Pentecôte et leur donna le Saint-Esprit. Et les voilà sous l'influence de l'Esprit de Dieu, faisant toutes sortes de signes insensés pour les gens, titubant et titubant, et se comportant drôlement, et essayant de..., dit la Bible. Où étaient-ils? Ils étaient sur la grande route.

[225] La Bible dit: "C'est par des hommes aux lèvres balbutiantes et au langage barbare que Je parlerai à ce peuple. Et voici le repos de l'âme. C'est ce qui arrivera." - Ésaïe 28.11, lisez cela. "C'est par des hommes aux lèvres balbutiantes et au langage barbare que Je parlerai à ce peuple. Voici le repos." Ce n'est pas dimanche qui est le jour du repos; c'est le Saint-Esprit qui est le jour du repos. Vous frères adventistes, ce n'est pas le sabbat, le septième jour, qui est le repos; c'est le Saint-Esprit qui est le repos. "C'est par des hommes aux lèvres balbutiantes et au langage barbare que Je parlerai à ce peuple. Et voici le sabbat. Voici..." " Sabbat " signifie "repos". C'est le repos de l'âme; vous avez le repos éternel.

[226] C'est comme Dieu, lorsqu'Il fit le monde, le septième jour, Il se reposa après cela. Il s'est reposé. Il a continué à se reposer.

[227] Quand nous entrons en Dieu, nous sommes en repos tout le temps. Pas d'un dimanche à l'autre. Nous avons un repos éternel. Nous avons la Vie Eternelle. Le Saint-Esprit vous donne le repos.

[228] Donc, ils eurent une expérience pentecôtiste, une réalité de Dieu. Ils ont trouvé quelque chose.

[229] Permettez-moi d'ajouter une chose. Les credos ne satisfont pas un coeur affamé. Les credos ne peuvent pas satisfaire. Si un homme a faim de Dieu, et que vous lui parliez, disant: "Récitez le Credo des Apôtres ; adhérez à l'église, inscrivez votre nom dans ceci ; soyez aspergé ou immergé", ou tout ce que vous voudrez, cela ne satisfera jamais une âme affamée. En effet, ils ont été prédestinés par Dieu à rechercher la Vie. Ils étaient autrefois les anges, ils étaient autrefois des anges qui n'étaient pas tombés. Les deux tiers des anges du Ciel sont tombés. Ce sont ces esprits mauvais qui oeuvrent parmi les gens, et qui sont très religieux. Vous savez que c'est ce que dit la Bible. Vous n'avez pas toujours été ici. Autrefois vous avez été ailleurs.

[230] Rappelez-vous, le péché n'a pas commencé sur la terre. Le péché a commencé au Ciel, quand Lucifer a été pris et s'est fait... Il a dit: "Je veux une dénomination, faire une très grande chose", et il s'en est allé au pays du septentrion et il a établi un royaume plus grand que celui de Michaël. Et il a été chassé du Ciel.

[231] Et autrefois, ces anges, ces esprits... Si... c'est pourquoi, si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous en avons déjà une autre qui nous attend. Voyez? Et c'est pourquoi nos noms ont été inscrits dans le Livre de Vie de l'Agneau avant la fondation du monde. "Tous ceux que le Père M'a donnés viendront à Moi."

[232] Comment pouvez-vous... "Vous avez des yeux et vous ne voyez pas; des oreilles et vous n'entendez pas. " Ce n'est pas étonnant. Voyez-vous ? Là, toutes ces choses (Voyez-vous ?) que Dieu avait promises autrefois, c'était tout... Et j'ai dit l'autre soir qu'un homme...

[233] Jésus a dit... La bête qui vient sur la terre, l'Antéchrist, étant très religieux, elle serait si proche qu'elle séduirait même les élus, si c'était pro... possible. La grande... Comment la grande organisation commencerait et, ils auraient d'autres organisations. La vieille mère prostituée ; et elle a eu des petites filles, des prostituées qui sont sorties, des organisations. Il est dit: "Et ils séduiront presque toute la terre... Cela séduirait même les élus, si c'était possible."

[234] Mais cela n'est pas possible. Leurs noms ont été inscrits... de l'Agneau. "Ceux qu'Il a connus d'avance, Il les a appelés; ceux qu'Il a appelés, Il les a justifiés; ceux qu'Il a justifiés, Il les a glorifiés." Donc, il n'y a rien de plus. Voyez-vous ? C'est vrai. Vous ne pouvez venir à moins que Dieu ne vous appelle. "Cela ne dépend ni de celui qui veut, ni de celui qui court, mais de Dieu qui fait miséricorde." C'est exact. C'est ce que l'Écriture dit.

[235] Ils ne veulent donc pas entendre cela. Pourquoi? Ils sont dans les ténèbres. Ils veulent suivre des credos. "Je suis aussi bon que vous!" Il n'est rien dit au sujet de la bonté. Nul n'est bon. C'est Dieu qui est bon. Voyez-vous ? Mais êtes-vous disposé à vous abandonner à Lui? C'est ce que je pense. Êtes-vous prêt à vous abandonner? Voyez? Cela ne va pas - ne va pas satisfaire une âme affamée.

[236] Écoutez, quand Paul... Combien savent qu'il était un - qu'il était un théologien? Eh bien, il était un géant intellectuel. Certes, il... Il avait été enseigné par Gamaliel, l'un des meilleurs théologiens de l'époque. Mais qu'a-t-il dit quand il est allé vers l'Église? Lisez II Corinthiens 2.4. Dans II Corinthiens 2.4 il a dit: "Je ne suis pas allé chez vous avec des paroles enchanteresses, avec la sagesse des hommes de ce monde. Car s'il en eut été ainsi, votre confiance aurait été fondée sur la sagesse d'un homme (les organisations, les dénominations). Mais je suis allé vers vous avec la puissance du Saint-Esprit, avec les démonstrations." Quelles démonstrations? En montrant des signes et des prodiges, par le Saint-Esprit. "Je suis allé vers vous de cette manière-là, afin que votre - afin que votre confiance, que votre foi ne repose pas sur la sagesse d'une certaine grande dénomination, d'une certaine église, mais sur la puissance du Saint-Esprit et la résurrection de Jésus-Christ." Le plus grand théologien qui ait jamais vécu a dit qu'il avait dû tout oublier de ce qu'il savait, pour trouver Christ. Et il dit encore: "Je ne prêche pas les choses intellectuelles. Je prêche la simplicité de la conduite du Saint-Esprit. Et je suis allé vers vous, prêchant cela." Il a dit : "Je pourrais prêcher autrement ", mais a-t-il dit, Mes oeuvres... et mes - mes oeuvres, ce n'est pas de prêcher comme cela.

[237] "Eh bien, nous verrons si nous ne pouvons pas avoir un million de plus en 1934, en 1944 " ou quoi que ce soit, voilà leurs slogans. "Cette année, nous amènerons tant de membres à adhérer."

[238] Il a dit: "Je pourrais le faire. Je l'ai fait pendant si longtemps, mais j'ai cessé de le faire. Je suis allé vers vous, non pas avec les paroles enchanteresses et les termes pompeux d'un théologien, mais je suis allé vers vous avec la puissance et la démonstration du Saint-Esprit, afin que votre foi soit fondée sur le Saint-Esprit, et non sur la sagesse des hommes."

[239] Oh ! la la ! Dieu recherche de tels hommes. Aujourd'hui, Dieu cherche des hommes dont Il peut s'emparer comme cela.

[240] Il n'y a pas longtemps, à Londres, en Angleterre, en faisant une petite promenade... Et l'Angleterre est... les îles britanniques sont très peuplées. En Angleterre, c'est à peine si vous pouvez trouver un espace, à peine, qui n'ait pas des maisons, et ils font pousser leur... C'est comme en Allemagne, et ailleurs, ce - ce sont de vieux pays, et les terres sont épuisées et ils ont un petit jardin. En Allemagne et ailleurs comme cela, vous ne trouvez pas dans la cour-arrière une belle pelouse tondue et beaucoup d'arbres. Vous trouvez des tomates, des haricots et des pommes de terre, quelque chose à manger. Ils sont obligés. Et les terres sont tellement occupées que...

[241] Le jeune soldat anglais qui me faisait visiter... nous sommes allés au sommet de la colline, frère Baxter et moi, ainsi que ce garçon. Nous sommes arrivés à un endroit où il y avait un beau paysage. Il y avait des arbres, de l'herbe verte et tout. Je me suis dit : "N'est-ce pas un bel endroit!" J'ai dit à cet Anglais: "Monsieur, je - je voudrais vous poser une question. Je vois que votre île est si occupée. Pourquoi y a-t-il ici un grand espace de plusieurs hectares, un bel endroit avec des arbres et une vallée, et tout comme cela, pourquoi avez-vous laissé cela et personne n'a construit une maison ici?"

[242] Il a dit: "Révérend, je - je voudrais dire ceci. Il y a environ deux cents ans, une épidémie de fièvre bilieuse hémoglobinirique s'était déclarée ici en Angleterre. Et, a-t-il dit, il n'y avait pas de sérum, et les gens mouraient comme des mouches. " Il a dit : " Des wagons, m'a-t-on raconté, venaient jour et nuit. On ne pouvait même pas les enterrer. Les prêtres venaient ici de temps à autre, levaient les mains au ciel et priaient, puis s'en retournaient. On les jetaient tous ici, dans cette vallée. On ne pouvait même pas les enterrer." Il a dit : "Les gens mouraient sans arrêt, jusqu'à des milliers et des milliers d'enfants, d'adultes et d'adolescents, et tout. Et on les amenait simplement là. Et puis, quand le fléau est passé, on a pris de la terre et on a répandu sur eux."

[243] Et il a dit: "Vous savez quoi? " Il a dit : " Depuis ce jour-là, l'Anglais se garde bien de poser ses fondations là où il eut autrefois une telle chose. Il ne posera pas de fondation sur des choses comme... Il n'érigera jamais sa maison là où gisent les morts comme cela." Et je suis resté là quelques instants, à réfléchir. Ce n'était pas nécessaire de le lui dire, il n'aurait pas compris.

[244] Mais comment donc une personne peut-elle réfléchir si sincèrement au point que, puisqu'il y avait la fièvre bilieuse hémoglobinurique dans cette région il y a deux cents ans... Et vous êtes si méfiant, étant si préoccupé de vivre forcément un peu plus longtemps, et [vous pensez que] vous pourriez attraper la fièvre bilieuse si vous érigiez votre maison là. Mais alors vous bâtissez votre destination éternelle sur un credo humain, mort il y a des centaines d'années, sur une théologie, la théologie d'une église qui traîne là depuis des centaines d'années. Il n'y a rien, aucune action de Dieu là-dedans, et rien d'autre. Et vous rattachez directement à cela votre nom, votre credo et tout, et continuez votre vie. Écoutez, mon ami, ne le faites pas.

[245] "Sur cette pierre, Je bâtirai Mon Église, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle. Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Voici, Je suis toujours avec vous, même en vous, jusqu'à la fin du monde. Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui, et éternellement."

[246] Dieu est un Dieu de réalité. Ne prenez pas juste un credo. Ne prenez pas juste une sensation. Prenez une réalité. Prenez un Dieu réel, quelque chose que Dieu est, un Dieu de réalité qui vous donne l'assurance. Cela vous donne l'assurance. Cela vous donne l'espérance. Cela vous donne la foi. Cela vous donne l'Esprit. Cela vous donne des signes. Cela vous donne des miracles. Cela fait en vous exactement ce que cela a fait en Christ. Car c'était là le but de Sa venue : amener Dieu à l'homme et faire que Dieu et l'homme soient un.

[247] Mais nous avons accepté les dénominations et nous L'avons chassé; nous avons accepté les credos et nous L'avons chassé. Et maintenant nous avons fait des déviations ici. Mais il y a une authentique et véritable grande route, et un chemin sur la grande route.

[248] Maintenant, à vous, frères nazaréens, j'aimerais dire ceci. Vous dites: "La vieille grande route bénie."

[249] Mais ce n'était pas la grande route, si vous remarquez bien. Il est dit: "Il y a une grande route et (et, c'est une conjonction) et un chemin." Et le chemin est sur la grande route. Ce ne sont pas tous ceux qui sont sur la grande route qui s'en vont, mais tous ceux qui sont sur le chemin. Voyez ? Il y a une grande route et... " Lisez Ésaïe 35 : " Il y a une grande route et un chemin. " Voyez? La grande route a un centre au milieu de la route. Et c'est là au milieu de la route. Et alors quand la pluie vient, elle renvoie tous les déchets sur le côté.

[250] Maintenant, si vous remarquez bien, quand un homme se convertit, il fixe ses yeux droit sur Christ. Or, si vous ne faites pas attention, comme je le disais dans ma prédication l'autre soir, comme dans...

[251] En naissant Jacob et Ésaü étaient tous deux issus d'un père saint et d'une mère sainte; mais ils étaient jumeaux. L'un était un homme charnel, religieux ; il allait à l'église et était un brave homme, très brave. Jacob était un petit escroc, mais sa pensée était fixée sur une chose : ce droit d'aînesse représentait tout pour lui, cela lui importait peu, la manière dont il devait l'acquérir. En effet, la Bible dit qu'il avait été élu avant la fondation du monde pour désirer la chose.

[252] Et aujourd'hui, il y a des gens, peu importe la popularité qu'ils doivent utiliser, combien ils doivent en perdre, ou ce qu'ils doivent faire, ça ne change rien pour eux qu'ils soient appelés "vieux jeux", peu importe ce qu'ils sont, ils ont les yeux sur Christ, parce qu'ils ont été élus pour la Vie Eternelle. Et ils s'établissent juste là-dessus. Même si cela leur coûte tout, si cela leur coûte tout ce qu'ils ont, ils s'établissent là.

[253] L'autre est un homme de nom. Il va à l'église et se sent tout aussi bien que les autres, puis il rentre chez lui. Voyez-vous, il est comme Ésaü. Voyez ? Et l'autre est comme Jacob. Maintenant, vous y êtes, les deux côtés.

[254] Établissez votre fondement en Jésus-Christ. Soyez certain que c'est en Lui. Comment entrez-vous en Lui? Par une poignée de mains, par l'aspersion, par n'importe quoi? "Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit (I Corinthiens 12) pour former un seul corps, un seul Saint-Esprit. " Baptisés pour former un seul corps, où se trouvent neuf dons spirituels et quatre offices spirituels, dans ce corps. À l'intérieur, Dieu a établi dans l'Eglise des apôtres, des prophètes, et ainsi de suite, dans cette église. À l'intérieur, il y a des dons de guérisons, de miracles, de parler en langues, de sagesse, de connaissance, voici les choses (les signes) qui accompagnent le croyant.

[255] Pourquoi accepteriez-vous - pourquoi accepteriez-vous... (Ce que je n'arrive pas à comprendre), pourquoi les gens voudraient se nourrir de mauvaises herbes ecclésiastiques, alors que le Rocher est plein de miel ? Je - je n'arrive tout simplement pas à comprendre cela.

[256] Inclinons la tête. Aimeriez-vous qu'on se souvienne de vous dans la prière en disant : "Ô Dieu, accorde-moi le désir de mon coeur, j'aime le Seigneur Jésus" ?

[257] Notre Père céleste, parfois je... après la réunion, je me pose des questions. Pourquoi le Saint-Esprit martèle-t-Il constamment l'Eglise? Pourquoi le fait-Il? Cependant les hommes qui sont oints de l'Esprit ne peuvent pas dire ce qu'eux-mêmes veulent dire ; ils doivent dire ce que l'Esprit leur dit de dire. Et l'on voit que dans la vieille Bible, les batteurs de l'or, le batteur battait l'or à maintes reprises, puis le retournait et le battait jusqu'à ce que toutes les scories en soient sorties. Et il le battait pendant si longtemps qu'il voyait son propre reflet dans l'or; et alors il savait que c'était pur. De même, le Saint-Esprit bat l'Église, la retourne et la réprimande pour ceci, et la réprimande pour cela, jusqu'à retirer toutes les scories, jusqu'à ce que le vrai reflet de Jésus-Christ se reflète dans Son peuple, pour qu'ils aient la même Vie, les mêmes signes, les mêmes miracles que Lui a accomplis, le reflet du Saint-Esprit dans les gens.

[258] Ô Dieu, prend mon pauvre coeur. Bats-moi, retourne-moi, dans quelque sens que Tu voudras, Seigneur, et laisse-moi refléter Jésus. Laisse-moi Le refléter, Seigneur. Que tous ceux qui sont ici, Seigneur, que tous, nous Te reflétions, Ta vie de tendresse, Ton obéissance envers le Père.

[259] Nous venons de leur dire que Tu avais perdu Ta popularité. Quand Tu as commencé à guérir les malades, Tu étais bien sûr merveilleux, les gens venaient Te voir. Mais qu'était-ce? Du pain et du poisson. Et quand Tu leur as dit la vérité de la Parole, ils n'ont pas voulu Y marcher, alors Ta popularité a continué à baisser. Tu as continué d'accomplir des miracles, mais Ta popularité baissait.

[260] Tu es un Dieu de réalité. Tu as toujours été ainsi. Tu ne changes pas. Je prie, Père, pour que l'église, et tous ceux qui ont levé leurs mains, en obtienne la vision aujourd'hui. Accorde-leur de voir, Seigneur, qu'il ne s'agit pas de l'homme. Si nous suivons l'homme, alors nous sommes des personnes misérables. Mais si seulement nous suivons le Saint-Esprit, Il nous conduira à chaque promesse de la Bible. Que tout puisse être accompli dans la vie des gens qui sont ici aujourd'hui.

[261] Je tiens dans ma main des vêtements de bébés, des vestons, des mouchoirs, des colis. La Bible nous enseigne qu'on prenait des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de saint Paul, et des esprits impurs sortaient des gens, et - et les maladies étaient guéries. C'est encore le même Dieu que les gens voient aujourd'hui. Eh bien, nous savons que nous ne sommes pas saint Paul, mais Tu es toujours Jésus. Et ce n'était pas saint Paul; c'était saint Paul ayant abandonné sa vie à Jésus-Christ. C'est le Seigneur qui accomplissait des miracles extraordinaires, pas Paul, le Seigneur.

[262] Maintenant, Père divin, nous savons que nous ne savons rien, nous sommes bien souvent critiqués: le lavage des pieds, le baptême au Nom de Jésus-Christ, l'interdiction aux femmes de prêcher, la foi dans la sécurité éternelle de l'âme, comme Paul l'enseignait. Il a dit aux Éphésiens qu'ils avaient été prédestinés avant la fondation du monde à être des fils et des filles de Dieu. Il a dit aux Corinthiens que - que Dieu avait haï Ésaü et qu'Il avait aimé Jacob avant même qu'ils ne fussent nés, avant d'avoir eu l'occasion de distinguer le bien du mal, à cause de Sa - Sa prédestination. Sa pré-connaissance Lui a permis de le savoir. Et, Père, pourquoi se fâchent-ils à propos de telles choses : le baptême du Saint-Esprit, avec des signes et des miracles comme Tu l'as promis, alors que la Bible dit que Tu es le même hier, aujourd'hui, et éternellement? Père, nous ne voulons pas nous singulariser. Mais nous... pour... pour être Tes serviteurs, nous devons suivre Ta Parole. Je Te prie, Père, de permettre aux gens de voir que ce n'est pas dans le but de se singulariser ou par égoïsme, ou pour essayer d'être ce qu'on n'est pas. Nous essayons seulement d'observer Ta Parole. Que chacun puisse le voir, Père.

[263] Et tandis que j'envoie ces tissus aux malades, que chacun d'eux soit guéri, Seigneur. Puisse Ton Saint-Esprit considérer cette démonstration de foi, et qu'ils s'en retournent guéris. Accorde-le, Seigneur.

[264] Bénis frère Neville. Bénis toute l'église. Bénis l'école du dimanche et les enseignants. Bénis tous les pasteurs ici présents. Bénis les visiteurs qui sont parmi nous.

[265] Seigneur, aide-moi. Je dois maintenant rouler vite et aller là-bas, pour consoler une famille éprouvée, à 150 miles ou plus [environ 240 km ou plus - N.D.T.], là dans le sud de la contrée, et j'ai peu de temps pour le faire. Sois avec moi, Seigneur. Aide-moi. Et que dans ce... Jamais, jamais je n'aime parler d'une personne disparue sans donner à ceux qui se trouvent là une occasion de Te recevoir. Ô Dieu, accorde que beaucoup de ces pauvres gens du Kentucky s'avancent humblement jusqu'à cet autel, cet après-midi, dans cette église méthodiste, et qu'ils Te donnent leurs coeurs. Accorde-le, Seigneur. Aie pitié maintenant.

[266] Bénis-nous tous. Guéris les malades et sauve les perdus. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[267] Je vais demander à frère Neville de reprendre la direction de la réunion maintenant, pour continuer quelques instants, et je ne sais pas ce qu'il fera à présent. Et priez tous pour moi. Et je vous reverrai plus tard. Que Dieu vous bénisse, Frère Neville. Je m'excuse, je dois partir.



CODE: 60-0626
TITRE: Les réalités infaillibles du Dieu vivant
TRAD: VGR
PARAS: 262

[1] …à Breeding, dans le Kentucky; je dois y être à quatorze heures pour un service funèbre, pour enterrer un… Henry Branham, qui est un de mes cousins, sa femme est morte. Et sa dernière volonté, c’était que je fasse son service funèbre. Ce sera à Breeding, dans le Kentucky. C’est à environ deux cent quarante ou deux cent soixante kilomètres, je pense, vers le sud, ou quelque chose comme ça, vers le sud. Il faut donc que je parte un peu plus tôt, parce que je dois m’y rendre.

[2] Puis nous reviendrons ce soir, et nous repartirons demain après-midi. Nous sommes… Je suis censé être à Tulsa la semaine prochaine, à Tulsa, dans l’Oklahoma. Mais je ne serai pas à Tulsa avant mardi. Puis, nous rentrerons samedi soir, nous serons de retour d’ici samedi soir.

[3] Et dimanche matin, dimanche matin prochain, vers trois heures, nous partirons pour aller dans l’Ouest, et nous ne serons pas de retour avant cet automne, lorsque je reviendrai chercher ma famille et tout; nous serons donc de retour dans le courant de l’automne, si le Seigneur le veut. Et je tiens vraiment à demander à l’église de prier pour moi.

[4] Et je voulais voir si je pouvais être ici… Voyons voir, ce soir, ce n’est pas le soir où nous avons la communion, n’est-ce pas? [Frère Neville dit : “Non.”—N.D.É.] Non. J’étais ici le soir où nous avons eu la communion la dernière fois. Mais je ne suis pas revenu pour… Je ne serai pas ici à temps pour cette communion. C’est dimanche soir prochain [“Oui.”] qu’il y aura la communion? J’aime toujours être à jour à ce sujet, vous voyez. Toutes les fois que vous mangez et que vous buvez cela, vous annoncez la mort du Seigneur, jusqu’à Son retour.

[5] [Frère Neville dit : “Frère Branham?”—N.D.É.] Oui. [“Voulez-vous annoncer l’anniversaire de Sœur Édith; nous aurons un petit rassemblement chez elle vendredi soir prochain.”] Eh bien, c’est vraiment bien. Sœur Édith Wright a rajeuni d’un jour. Et elle… Il y aura un petit rassemblement là-bas, chez elle vendredi soir prochain. Eh bien, ça, c’est merveilleux! Très bien. Est-ce que tout le monde est invité? [“Tout le monde.”] Tout le monde est invité à l’anniversaire de Sœur Édith, le… Elle aura environ dix-huit ans, c’est bien ça, Sœur Édith?

[6] À peu près comme ce que j’ai dit l’autre jour, j’ai dit : “Vous savez, je viens de dépasser vingt-cinq ans.” Et un homme a regardé autour de lui, il a dit : “Vraiment?”

[7] Et j’ai dit : “Pour la deuxième fois.”

[8] [Une sœur dit : “Frère Branham.”—N.D.É.] Quand? [“Trente- neuf ans.”] Elle aura trente-neuf ans. Oh, ça ne semble pas possible, pas vrai? Trente-neuf ans. Je parle toujours d’elle comme si elle était une petite fille, vous savez, parce que la première fois que j’ai rencontré Édith, je pense que c’est…Édith, voyons voir, je te connais, je suppose, depuis vingt ans et quelques maintenant, je suppose, vingt-cinq ans, peut-être vingt-huit.

[9] Tu vois, ça fait environ trente et un ans que je prêche, je pense, alors, je suppose que je t’ai connue juste après que j’ai commencé à prêcher — la famille Wright. Alors, je suis si reconnaissant d’avoir connu ces gens. Ils ont vraiment été une source d’inspiration dans ma vie.

[10] Et s’il arrivait que la famille Wright parte dans l’Éternité, et que je sois encore en vie, je ne pourrais pas passer devant cet endroit-là sans ôter mon chapeau, en pensant aux grandes choses que Dieu a faites là-bas, sur le flanc de la colline! Oh! la la! C’est là que, oh, tout s’est passé là-bas. C’est là que j’ai vu, quand c’est arrivé, la visitation de l’Ange du Seigneur pour le cas de Georgie Carter. C’est sur le flanc de cette colline qu’Il m’a conduit ce soir-là, où il y avait cette herbe à puce. C’est aussi là-bas qu’Il m’a rencontré dans une vision, et que Sa lumière a émané des buissons de cornouiller. Ils… Oh! la la! il s’est passé tant de choses.

[11] Frère Wright était à l’article de la mort, et tous les médecins étaient déjà allés le voir. Et les membres de son église étaient là, à lui dire : “Va chercher ton guérisseur Divin maintenant.”

[12] J’étais assis là, sur la colline, depuis quatre jours, à pleurer et à prier pour lui, le Seigneur a donné une vision, et a dit : “Va lui dire AINSI DIT LE SEIGNEUR : Il ensevelira cet homme qui se moque de lui.” Et il l’a fait. C’est vrai. Et toutes ces choses qui sont…

[13] Et c’est aussi là-bas que le Saint-Esprit, pour la première fois dans l’histoire de—de l’Église, où j’ai vu cela se produire, quand Il a créé avec…ces écureuils par la Parole. Il a aussi donné à Sœur Hattie ce qu’elle voulait demander, peu importe ce que c’était, de l’argent ou quoi que ce soit d’autre, il lui a été dit : “Cela te sera accordé à l’instant même.” Elle a demandé l’âme de ses deux fils. Et Dieu les lui a donnés. Et il s’est passé tant de choses là-bas sur la colline. Que Dieu les bénisse, c’est là ma prière.

[14] On me dit ici que la petite Sharon Rose est malade, la petite Sharon Rose Daulton. Où est Sharon Rose? Est… Elle vient de sortir. Oui. Très bien, nous allons… LES RÉALITÉS INFAILLIBLES DU DIEU VIVANT 3

[15] [Un frère parle à Frère Branham.—N.D.É.] Pardon? [Le frère parle de nouveau.] Eh bien, vous savez quoi, prions pour eux maintenant.

[16] En fait, je vais vous dire ce que je dois faire. Aussitôt que j’aurai terminé, je veux aller, il faut que j’aille dans le Kentucky. Et il me faut… Eh bien, si c’est à deux cent quarante kilomètres, je ne sais pas. C’est à Breeding, dans le Kentucky. Je n’ai aucune idée de la distance à laquelle cela se trouve. Il faut rouler sur l’autoroute à péage, et ensuite parcourir à peu près la même distance, ou un peu plus, dans cette direction-là, en passant devant chez Frère Beeler, et traverser cette ville, puis une autre ville, et une autre ville, et une autre ville, jusqu’à une petite église que mon grand-père a construite, une petite église méthodiste dans laquelle j’ai prêché il y a vingt-cinq ou trente ans.

[17] C’est là-bas que cette dame doit être enterrée. Elle était infirmière. Elle est morte subitement, et sa dernière volonté, c’était—c’était que je prêche à ses funérailles. Et là, des gens de ma famille sont venus me voir hier pour me demander si j’irais le faire, et je—je n’ai pas pu refuser; il était assis là, à pleurer, il m’a dit : “C’est sa dernière volonté.” Donc, c’était difficile, vous savez. Et j’ai simplement dit : “Eh bien, j’irai à l’église, et là, je verrai les gens, et je m’occuperai de ça aussi.” Alors, il faut vraiment que je me dépêche pour pouvoir y aller, alors, vous comprenez.

[18] Bon, pendant qu’ils sont allés chercher, je crois, Frère Daulton, sa… [Un frère dit : “Elle est allée aux toilettes.”— N.D.É.] Oh, eh bien, c’est en ordre. C’est, nous allons simplement attendre un instant, jusqu’à ce que…

[19] Amenez la petite Janice ici. Et si quelqu’un d’autre veut venir pour qu’on prie pour lui, c’est en ordre. Et nous sommes…

[20] Comment vas-tu, Janice? Oh, voici—voici une gentille demoiselle. Viens ici. La raison pour laquelle elle est si jolie, c’est que c’est l’enfant de ma sœur. Je veux revenir ici, pour que les gens entendent ce que je dis. Eh bien, cette petite chérie a une mère en bonne santé et un père en bonne santé, mais il est arrivé quelque chose à cette enfant. Elle est délicate, très délicate, petite et maigre. Douce au possible; et, bien sûr, vous savez que c’est ce que je pense. Mais il y a toujours quelque chose qui ne va pas chez cette enfant. Satan essaie de s’emparer de l’enfant. Et peut-être que la main de Dieu est sur cette enfant, vous voyez. Nous pouvons l’observer, lorsqu’on voit Satan à l’œuvre. C’est, regardez bien, il y a quelque chose qui se cache là quelque part. Donc, elle est malade depuis quelques jours.

[21] Je ne suis pas allé chez eux, parce que je ne savais pas si elle s’était rétablie ou pas. Je devais partir pour la Floride et d’autres endroits.

[22] Et, mais elle a de la fièvre. N’est-ce pas vrai, petite sœur? Elle a une fièvre terrible qui l’attaque, et qui monte à environ trente… [Une sœur dit : “Neuf.”—N.D.É.] à trente-neuf degrés, ce qui fait une fièvre de deux degrés. Les médecins ne savent pas ce qu’elle a. Ils soupçonnent un rhumatisme articulaire aigu. Si c’était un rhumatisme articulaire aigu, cela pourrait mettre son cœur dans un état terrible, comme son oncle qui en est mort. Mais je vais réclamer la vie de cette enfant pour Jésus-Christ, vous voyez.

[23] Et vous savez, David, comme je l’ai déjà dit ici une fois. David a dit à Saül, il a dit… Saül voulait l’équiper d’une armure et d’une lance, lorsqu’il allait combattre contre Goliath, le géant. Il a dit : “Je—je—je ne m’y connais pas du tout en ces choses,” a-t-il dit, “mais permets-moi d’utiliser cette fronde, ce que j’ai éprouvé, tu vois.” Et il a dit : “Un lion était venu et avait enlevé l’une des brebis de mon père. J’ai couru après lui avec cette fronde, et je l’ai terrassé. Puis j’ai ramené la brebis.”

[24] Eh bien, celles-ci sont aussi des brebis, des agneaux et des brebis, les brebis de Dieu. Maintenant, en tant qu’Église de Dieu, allons les récupérer ce matin, pour les ramener. Donc, le médecin ne sait pas quoi faire pour cette enfant.

[25] Et je pense que la petite fille de Frère Ed aussi, elle souffre d’une forme grave d’asthme ou quelque chose comme ça.

[26] Eh bien, je crois que Jésus a dit ceci : “Je vous donne les clés du Royaume. Ce que vous lierez sur la terre sera lié dans les Cieux. Ce que vous délierez sur la terre sera délié dans les Cieux.” Nous croyons cela de tout notre cœur. Maintenant, que Dieu nous donne la foi pour le croire de tout notre cœur, alors que nous prions.

[27] Notre Père Céleste, je tiens ici cette petite fleur délicate de la famille Weber, elle est douce, fragile, délicate. Et les médecins, ils sont, ils essaient fidèlement, par tous les moyens, de trouver ce qui ne va pas chez l’enfant, mais ils n’y arrivent pas. Mais je lui tiens la main, et je ne crois pas qu’elle souffre de rhumatisme articulaire aigu. Je crois que si c’était le cas, Tu me le dirais. Je crois que c’est Satan qui essaie d’attaquer la vie de cette enfant. Et nous la réclamons ce matin, pour le Royaume de Dieu.

[28] Toi, ennemi de la vie humaine, toi, ennemi du Dieu Tout- Puissant, je viens en faveur de cette enfant pour te chasser d’elle. Au Nom de Jésus-Christ, quitte cette petite enfant. Tu peux peut-être échapper au médecin, mais tu ne peux pas échapper à Dieu. Cette prière de la foi est dirigée droit sur toi, au Nom du Seigneur Jésus, pour te frapper dans le corps de cette enfant. Et elle frappera le point vital où tu es caché, quel qu’il soit, et tu seras mis à découvert et chassé. Et cette enfant vivra et sera rétablie, car c’est au Nom de Jésus-Christ que nous la présentons pour sa guérison. Amen. LES RÉALITÉS INFAILLIBLES DU DIEU VIVANT 5

[29] Dolorès, je ne m’inquiéterais plus du tout à ce sujet. Oui. Janice va se rétablir, c’est tout.

[30] Puis nous avons ici une petit Daulton. Comme elles sont mignonnes! Quel amour de petit être! Oh, tu es vraiment lourde! N’est-ce pas une petite chérie, une vraie petite fille aux allures irlandaises, aux yeux bleus et aux cheveux noirs. Elle a une respiration sifflante, ses petits poumons et tout. Elle souffre d’asthme, disons, dans sa gorge.

[31] Ô Seigneur, David a dit qu’un lion et un ours sont venus, et ont enlevé quelques agneaux du père, il a couru après eux, et a pu vaincre ce lion et cet ours. Et nous venons ce matin en tant que croyants (comme l’était David) qui croient au Dieu du Ciel, en Celui qui a fait les Cieux et la terre, nous venons à la rescousse de cette enfant, au Nom de Jésus-Christ.

[32] Et, Satan, toi qui as affligé cette enfant, tu vas devoir la relâcher, car nous t’ordonnons de libérer cette enfant, afin qu’elle soit rétablie. Je te réprime, Satan, et je t’ordonne par la résurrection de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, qui a triomphé de toi, et toutes tes puissances ont été anéanties. Tu n’as aucune puissance. Et je triomphe de toi, par la foi dans le Nom de Jésus-Christ, qui est le Fils de Dieu, qui nous a ordonné par cet Évangile de te chasser en Son Nom; c’est une commission donnée par Christ. Tu vas la quitter. Car nous t’ordonnons, au Nom de Jésus-Christ, de quitter cette enfant. Et elle sera en bonne santé.

[33] Maintenant, ne doutez surtout pas, Sœur Daulton. Ne vous inquiétez plus. Dieu l’a dit, c’est réglé.

[34] Comment s’appelle cette petite fille? [Une sœur dit : “Lisa Wilson. Elle a une tumeur.”—N.D.É.] Oh, une tumeur au-dessus de l’œil. Bon, elle est presque une jeune fille, je ne sais pas si je peux la soulever ou pas. Mais elle est très jolie. Elle s’appelle Wilson. Lela, Lela? [“Lisa.”] Lisa Wilson. N’est-elle pas une jolie petite fille? Elle a une tumeur au-dessus de l’œil. Eh bien, Jésus guérit les tumeurs, n’est-ce pas? Il devra…?… [“Elle n’est pas maligne.”] Eh bien, c’est—c’est juste une petite tumeur graisseuse, ça bouge, ça n’a pas de racines…?… Prions.

[35] Ô Seigneur, nous T’amenons cette petite chérie, au Nom du Seigneur Jésus, et nous tenons cette enfant innocente dans la Présence de Dieu. Le diable lui a fait cette vilaine chose, et s’il le pouvait, il s’en servirait pour lui enlever la vue dans cet œil, mais Tu es largement de taille à lui faire face.

[36] Nous t’ordonnons, Satan, au Nom de Jésus-Christ, qui a triomphé de toi et de toutes les afflictions que tu infliges aux gens. Nous t’ordonnons, en Son Nom, par une commission donnée par un Ange envoyé de Dieu, de quitter cette enfant, et qu’elle soit guérie, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[37] Dieu te bénisse, petite Lisa. Je ne douterais pas du tout, plus jamais. Croyez simplement que tout ira bien.

[38] Très bien, Sœur Bruce. Maintenant vous, si vous le voulez bien, les femmes qui sont là debout, Joyce, rapprochez-vous un peu par ici, pour que les gens puissent s’avancer ici. Frère Neville, si tu le veux bien, viens ici pour les oindre d’huile. [Une sœur dit : “J’aimerais venir pour représenter ma fille.”— N.D.É.] Pour représenter votre fille. [“Cette jeune fille se tient là pour représenter ma nièce.”] Pour représenter votre nièce. Sa nièce; sa fille. Et vous, sœur? [Une sœur dit : “Mon fils…?…remis à Dieu.” Espace non enregistré sur la bande.—N.D.É.]

[39] …ces déclarations sont connues des gens. Bien sûr, notre sœur ici est infirme, je peux le voir. C’est de l’arthrite, n’est- ce pas, sœur? [Un frère dit : “Une fracture à la hanche, et une attaque.”—N.D.É.] Une fracture à la hanche, et une attaque.

[40] Cette dame-ci a une pression à l’arrière de la tête, comme si la main de quelqu’un lui appuyait sur la tête.

[41] Sœur Bruce s’est fait mal à la jambe, et elle est aussi… [Sœur Bruce parle à Frère Branham.—N.D.É.] Elle est encore à l’hôpital. [“Je suis sortie…?…”] Êtes-vous tombée ou quelque chose comme ça? [“J’ai fait une chute dans l’escalier roulant…?…”] C’est l’une de nos sœurs, ici à l’église. Elle a fait une chute dans un escalier roulant, et en fait, elle est encore à l’hôpital. Est-ce que c’est cassé? [Sœur Bruce répond.] Oh, les conducteurs et les vaisseaux sanguins, et tout. Alors, elle se tient là pour des—des bien-aimés.

[42] Et ces trois dames que voici se tiennent là pour des bien-aimés, alors nous le saurons, quand nous allons prier. Maintenant, courbons tous la tête.

[43] Ô Seigneur Jésus, voici des requêtes qui ont été présentées. Et la Bible dit : “Faites connaître vos requêtes dans l’assemblée des saints.” Voici ces gens qui prient pour des bien-aimés, dont certains sont gravement malades, d’autres sont atteints de maladie mentale, niant l’existence d’un Dieu vivant, et il y a d’autres affections. Voici notre sœur qui a une grave blessure à la jambe, et qui vient de sortir de l’hôpital, ce matin. Une sœur qui a une forte pression à l’arrière de la tête. Et une sœur qui a eu une fracture à la hanche et une attaque. Elles sont toutes ici, Seigneur. Elles présentent leurs requêtes, et elles se tiennent devant l’autel de Dieu, l’huile d’onction, qui représente le Saint-Esprit, brille sur leur tête. Je me tiens dans la simplicité de la connaissance que j’ai de Jésus-Christ et de Sa Parole, et j’intercède pour chacun d’eux.

[44] Ô Dieu, alors que je leur impose les mains, puissent leurs requêtes leur être accordées. Accorde-le, ô Dieu, au Nom de Jésus. Qu’il en soit ainsi, Père, pour notre Sœur Gertie, au Nom de Jésus. Et aussi pour Sœur Bruce, Seigneur, qu’il en soit ainsi, pour sa requête, son genou et ses membres. Pour notre sœur qui LES RÉALITÉS INFAILLIBLES DU DIEU VIVANT 7 souffre d’une affection à l’arrière de la tête, qu’il en soit ainsi, Seigneur, au Nom de Jésus, et qu’elle en soit délivrée. Puisse Satan retirer ses mains de sa nuque. Accorde-le. De même pour notre sœur, qui est paralysée, qui a eu une attaque, et qui s’est aussi cassé la hanche.

[45] Seigneur, certains de ces cas peuvent sembler très insignifiants, et d’autres très graves, mais aucun d’eux n’est trop futile ni trop grave pour Toi. Tu es Dieu, au-dessus de tout. Et je prie et je délivre chacune d’elles par la prière de la foi; Seigneur, en tant que Ton serviteur, je brise la puissance du— du doute ou quoi que ce soit qui plane sur elles. Je leur remets leur délivrance, au Nom de Jésus-Christ. Puisse chacune d’elles recevoir exactement ce qu’elle a demandé. Et cette église, une partie de Ton Corps, qui prie maintenant, nous les délivrons au Nom de Jésus-Christ. Puissent-elles le recevoir maintenant, pour Ta gloire. Amen.

[46] Que Dieu bénisse chacune de vous, allez et recevez—allez et recevez vos guérisons et vos bénédictions.

[47] Là, il n’y a aucun doute dans notre esprit. Y en a-t-il? Pas un seul doute. Dieu va le faire? Le croyez-vous tous? Dieu va le faire. Chaque… Il ne laissera rien de côté, Il fera exactement ce que nous Lui avons demandé de faire. En effet, Il ne peut pas faire quelque chose d’autre et rester Dieu, vous voyez. Si nous ne doutons pas, Il nous l’accordera.

[48] Maintenant, n’oubliez pas de prier pour quelqu’un qui a vraiment besoin de prière. Est-ce que tout le monde sait de qui il s’agit? C’est moi. Oui, c’est moi qui ai besoin de prière. Je me tiens dans la brèche en ce moment, et je me prépare pour une très longue série de réunions, d’un bout à l’autre de la Californie, dans l’Oregon, dans l’État de Washington, et là-bas, dans l’Oklahoma et à différents endroits. Les gens viendront du Canada, et tout. Et je dois me tenir dans la brèche, où il y des différends entre ministres, des opinions divergentes, et des puissances du diable; et la fin, le temps de la fin qui approche.

[49] Quelqu’un m’a dit l’autre jour, cette personne est venue chez moi. C’était une—une dame qui est arrivée d’Allemagne par avion, et une autre personne qui est venue de tel et tel endroit, ils ont dit que le Seigneur leur avait dit de venir, et qu’ils, ceci, cela, autre chose. Puis quelqu’un est arrivé de l’autre côté de la rue, et a dit : “Comment pouvez-vous supporter tout cela?” Voyez? J’ai dit : “Oh, c’est Sa grâce.” Amen.

[50] Ensuite, j’ai dû sauter dans un avion, pour voler toute la nuit jusqu’en Californie, ou, en Arizona, ou, en Floride. Je suis revenu, et j’ai fait face à un orage. Le diable a essayé de nous terrasser, vous savez. Et le Seigneur nous a ramenés. Puis le lendemain matin, hier, j’étais censé partir pour Bakersfield, en Californie, pour une urgence pastorale. Et c’était simplement… je ne pouvais tout simplement pas le faire, c’est tout. Et, vous voyez, et puis, vous allez voir certains, et vous—vous ne savez pas où aller à partir de là, vous voyez. C’est, il y a celui-ci, celui-ci, celui-ci, celui-ci, celui-ci, vous voyez ce que je veux dire; donc, lequel? Et certains sont blessés si on ne, si on ne les rencontre pas tous, voyez-vous. Et on ne peut pas tous les rencontrer. Alors, il faut juste attendre et prendre la direction qu’on se sent conduit à prendre.

[51] Je voulais faire un bon compliment à propos de notre pasteur. Hier soir, à l’hôpital, pour un cas d’urgence, j’ai appelé Frère Wood, Charlie, et les autres, c’était très tard dans la nuit. Il y avait là une dame qui était à l’article de la mort, ses sœurs et les autres étaient là. Ça faisait un moment qu’elle était inconsciente, elle s’est réveillée et a accepté le Seigneur Jésus. J’ai eu le privilège de conduire un autre homme au Seigneur Jésus, là-bas en Floride, un pécheur. À toute heure de la nuit, et tout, il y a des cas d’urgence, il—il faut simplement suivre un ministre à un moment donné pour savoir. Et là-bas, à l’hôpital, j’ai entendu des commentaires des plus gentils au sujet de notre pasteur, à propos des moments où il s’y rend, de ce qu’il visite les gens, prie pour les malades, et est fidèle à son poste. Je—j’apprécie vraiment cela, le fait que nous ayons, pour ce petit troupeau, un serviteur du Seigneur, fidèle à son poste. Vous n’appréciez pas… Vous l’appréciez, c’est certain que vous le faites, mais nous… Il y a un moyen pour nous de l’exprimer davantage, voyez-vous, à un fidèle serviteur du Seigneur.

[52] Quelqu’un m’a demandé, il n’y a pas longtemps, à Chautauqua, lors de notre dernière série de réunions : “Frère Branham, comment arrivez-vous à faire toutes ces choses?”

[53] J’ai dit : “Voici Gene Goad, Pat Tyler, et beaucoup d’autres qui sont comme ces hommes-ci, quand je suis dans une de ces séries de réunions, ils restent là face contre terre, et jeûnent pendant des jours sans même manger, ils prient pour moi, et tout.” Voilà ce qui me permet d’y arriver. Voyez? C’est ça ma force. Leur secours vient du Seigneur. Frère Daulton, oh, il y en a tellement, des amis qui jeûnent et prient, qui se privent de nourriture et tout, ils jeûnent et prient.

[54] Maintenant, si Frère Gene, là-derrière, est prêt pour l’enregistrement, alors je… Frère Neville va continuer les services dans très peu de temps. Je veux parler juste pendant quelques instants.

[55] Et maintenant, Édith, ma chérie, s’il arrive que je sois de retour, comme je sais que la célébration de ton anniversaire aura lieu vendredi soir, si je parviens à revenir de l’Oklahoma à temps, je serai là, tu vois, vendredi soir, si possible.

[56] Ainsi donc, priez tous pour nous, quand nous serons partis. Et il—il est dit dans la Bible : “Le Seigneur veille sur vous et sur LES RÉALITÉS INFAILLIBLES DU DIEU VIVANT 9 moi, voyez-vous, pendant que nous ne sommes pas ensemble.” Puisse-t-Il le faire, et vous protéger et vous bénir, et me protéger et me bénir, et nous aider l’un comme l’autre à vivre du mieux que nous pouvons pour Son service, jusqu’à ce que nous nous revoyions. Je compterai sur vos prières alors que je serai là-bas, sur le champ de travail, pour affronter l’ennemi. Donc, priez pour nous. Vous tous, les frères dans le ministère, Frère Humes et Frère Beeler, et tant d’autres qui sont là, priez pour moi. Vous comprenez.

[57] Maintenant, nous voulons prendre le Livre de Jean, chapitre 4. Et ce matin, si le Seigneur le veut, je veux prêcher sur le sujet intitulé : Les réalités infaillibles du Dieu vivant.

[58] Je veux lire du verset 14 au verset 23 inclus, dans Jean, chapitre 4. Là, nous entendons une conversation, où Jésus est en train de parler à la femme au puits. Jean, chapitre 4, le verset 14, jusqu’au verset 23 inclus. Mais celui qui boira de l’eau que je lui donnerai n’aura jamais soif, et l’eau que je lui donnerai deviendra en lui une source d’eau qui jaillira jusque dans la vie éternelle. [Dans la Bible en anglais, version du roi Jacques : la vie perpétuelle.—N.D.T.]

[59] Bon, en réalité, le mot ici n’est pas perpétuelle, vous verrez une petite note à côté, s’il y en a, si votre Bible, c’est la version du roi Jacques. Dans l’original, il est dit : “dans la Vie Éternelle”. Perpétuel, c’est juste pour un temps. Éternel, c’est pour toujours. …jaillira jusque dans la Vie Éternelle. La femme lui dit : Seigneur, donne-moi cette eau, afin que je n’aie plus soif, et que je ne vienne plus puiser ici. Va, lui dit Jésus, appelle ton mari, et viens ici. La femme répondit : Je n’ai point de mari. Jésus lui dit : Tu as eu raison de dire : Je n’ai point de mari. Car tu as eu cinq maris, et celui que tu as maintenant n’est pas ton mari. En cela tu as dit vrai. Seigneur, lui dit la femme, je vois que tu es prophète. Nos pères ont adoré sur cette montagne; et vous dites, vous, que le lieu où il faut adorer est à Jérusalem. Femme, lui dit Jésus, crois-moi, l’heure vient où ce ne sera ni sur cette montagne ni à Jérusalem que vous adorerez le Père. Vous adorez ce que vous ne connaissez pas; nous, nous adorons ce que nous connaissons, car le salut vient des Juifs. Mais l’heure vient, et elle est déjà venue, où les vrais adorateurs adoreront le Père en esprit et en vérité; car ce sont là les adorateurs que le Père demande.

[60] Du temps de Jésus de Nazareth, quand Il était ici sur terre, et qu’Il marchait dans la chair, Il a rencontré, dans Son jour, des gens qui cherchaient une religion qui leur apporterait la délivrance. Ils voulaient une religion qui les délivrerait de tous leurs maux et de leurs ennemis. Et le Christianisme a répondu à tous les défis qu’ils avaient lancés. Le Christianisme a répondu à tous leurs besoins, et à toutes les demandes qu’ils avaient. Cela a répondu à chacun de leurs besoins, mais ils n’ont pas voulu L’accepter.

[61] Et c’est à peu près la même chose aujourd’hui. Comme il en était à cette époque-là, nous voyons aujourd’hui que des gens sont à la recherche d’une religion qui fera quelque chose pour eux, qui—qui leur donnera quelque chose de réel. Le vrai Christianisme authentique répond à chacun de ces défis, mais ils ne veulent pas L’accepter. Ils n’En veulent simplement pas. La nature des gens aujourd’hui. Là, je ne parle pas de l’Église née de nouveau. Je parle de la nation, du pays tout entier. On dirait qu’ils n’En veulent pas.

[62] Si vous voulez quelque chose, vous ne vous donnerez pas de repos avant de l’avoir obtenu. Jésus a dit, dans les béatitudes : “Heureux ceux qui ont faim et soif de justice, car ils seront rassasiés.” S’ils ont faim et soif!

[63] Mais aujourd’hui, nous essayons de donner aux gens quelque chose dont ils ont vraiment besoin, et ils ne veulent pas L’accepter. Ils n’En veulent simplement pas. Et les gens n’ont pas changé d’attitude. Et pourtant, c’est exactement ce dont le monde a besoin aujourd’hui : la religion de Jésus-Christ, la délivrance des choses qu’ils craignent et qu’ils redoutent, et dont ils ont besoin d’être délivrés.

[64] Du temps où Il était ici sur terre, l’une des raisons pour lesquelles ils ne pouvaient pas recevoir Jésus de Nazareth, ni croire en Lui, et—et obtenir leur délivrance, c’est que c’était trop inhabituel pour eux. Ça l’était. Il avait apporté Sa délivrance. Dieu leur avait envoyé la délivrance. Et c’était tellement inhabituel pour eux qu’ils—qu’ils ne voulaient pas l’accepter, parce que cela n’était pas arrivé exactement comme ils avaient l’habitude de recevoir la religion.

[65] C’est un état de choses vraiment remarquable qui existe aujourd’hui, la même chose, c’est très frappant de voir le parallèle entre les deux. Aujourd’hui, les gens se demandent : “Où est le Dieu qui a ouvert la mer Rouge? Où est le Dieu qui a guéri les lépreux? Où est le Dieu qui a fait fuir…libéré les captifs?” Et pourtant, c’est à portée de main, et ils ne veulent pas Le recevoir. Pourquoi? Pour la même raison qu’eux. C’est trop contraire. C’est inhabituel. Ils, ils veulent…

[66] À cette époque-là, s’Il leur avait apporté des credos ou une formalité quelconque à laquelle ils devaient se conformer, des LES RÉALITÉS INFAILLIBLES DU DIEU VIVANT 11 rituels et tout, ils auraient accepté cela avec joie. Mais, parce qu’Il leur a apporté Cela comme Il l’a fait, ces gens n’ont pas voulu Le recevoir sous la forme qu’Il L’a apportée.

[67] C’est la même chose aujourd’hui, c’est tout à fait pareil. Ils—ils Le veulent, mais ils ne veulent pas Le recevoir de la manière dont Dieu L’apporte. Et c’est le seul moyen que Dieu a de L’apporter. Nous ne pouvons pas ramener Dieu à notre niveau de pensée. Nous devons nous élever à Son niveau de pensée, et Le rencontrer sur le terrain qu’Il a pourvu afin que nous Le rencontrions. Voyez? Ils veulent la délivrance.

[68] Ils avaient tous leurs credos dénominationnels, et les pharisiens, et les sadducéens, et les hérodiens, et que sais-je encore, toutes les différentes formes et sectes religieuses. Et chacun d’eux avait les siens; celui-ci ne croyait pas du tout à la résurrection, ni aux Anges ni aux esprits. L’autre croyait à la résurrection et aux Anges et aux esprits. Et l’un croyait d’une certaine manière, se laver les mains, et la manière de faire.

[69] Tout comme c’est le cas aujourd’hui. Maintenant, si nous pouvions nous élever, que Christ pouvait venir dans quelque chose de ce genre, eh bien, les gens recevraient cela avec joie.

[70] Mais quand Il vient dans la Puissance de Sa résurrection, pour amener les gens à vivre, à agir et à se conduire comme il faut, et à—à changer leur attitude, à changer leur façon de faire, à changer leur mode de vie, ils ne veulent rien avoir à faire avec ça.

[71] Ils veulent vivre exactement comme bon leur semble. Et ils veulent continuer à vivre comme ils ont toujours vécu, tout en étant très religieux, en fréquentant une église dont ils sont membres, une église qu’ils peuvent fréquenter le dimanche matin ou peu importe l’heure, où le pasteur prêche une prédication de quinze minutes, ce qui les fera partir de là à moitié satisfaits d’avoir en quelque sorte pratiqué leur religion pour la semaine. Alors, c’est réglé, ils rentrent et font tout ce qui leur chante pendant le reste de la semaine.

[72] Or, Dieu a promis ce qu’Il allait faire en ces jours-ci. Et j’aimerais demander à n’importe qui, à n’importe quel ministre, n’importe où, s’il y a une promesse que Dieu a faite à l’Église, ou ce qu’Il a dit qu’Elle ferait, et que la vraie Église n’est pas en train de le faire maintenant. Mais ils n’en veulent pas. Ils n’en veulent pas.

[73] Jésus a amené Dieu aux vies humaines. Dieu s’est fait homme. Quand Jésus est né, Dieu est devenu homme, pour pouvoir entrer en communion avec l’homme et dans l’homme, afin (de quoi?) d’accomplir un seul but, celui de faire connaître à l’homme ce que Dieu est; pas ce qu’une église est, mais ce que Dieu est. Jésus est venu afin de pouvoir présenter Dieu à l’homme. Et l’homme n’a pas voulu de cela.

[74] Le Saint-Esprit vient aujourd’hui, de la même manière, pour présenter Dieu à l’homme; mais l’homme veut aller à l’église. Ça—ça—ça étouffe sa—sa—sa pensée. Il n’Y—il n’Y comprend rien. Il faut savoir qu’on ne connaît pas Dieu par une conception intellectuelle. C’est par la nouvelle Naissance qu’on connaît Dieu, par le Saint-Esprit, il n’y a pas d’autre moyen. Jésus, la Bible nous dit clairement que : “Nul ne peut appeler Jésus le Christ, si ce n’est par le Saint-Esprit.” Et si vous n’avez jamais reçu le Saint-Esprit, vous ne savez pas qu’Il est le Christ, puisque c’est Son seul moyen de Se révéler.

[75] Vous n’êtes pas converti tant que vous n’avez pas reçu le Saint-Esprit. La Bible l’a dit. Après que Pierre avait été sauvé et sanctifié, et qu’il lui avait été donné le pouvoir de chasser les esprits impurs et de prêcher l’Évangile, Jésus lui a clairement dit qu’il n’était pas converti, tant qu’il n’avait pas reçu le Saint- Esprit. Puis Il a dit : “Après que tu seras converti, affermis tes frères.” C’était la nuit où Il avait été livré, cela montrait qu’il n’était pas encore converti. Et nul n’est vraiment converti tant qu’il n’a pas été changé, qu’il n’est pas mort à lui-même, et que le Saint-Esprit contrôle cette personne. Ils ne veulent pas de cela.

[76] Eh bien, le Saint-Esprit ne Se conduira pas mal dans une personne, et Se conduire bien dans une autre. Il fera que chaque personne revête Son caractère, vous voyez, parce que c’est un Esprit qui vous conduit. Il vous amène, Il vous assujettit à Sa nature. Vous ne L’assujettissez pas à votre nature; Il vous assujettit à Sa nature. Et le Saint-Esprit fait en sorte que vous meniez la vie et que vous aimiez le faire. Oh, combien vous aimez abandonner les choses du monde, quand le Saint-Esprit entre en vous! Ô combien Il vous purifie, et vous lave, et met en vous le désir de—de—de Le suivre, et une soif et une faim d’En obtenir davantage, vous baignez dans cela. Il produit des réalités.

[77] Eh bien, quand Dieu a placé l’homme ici, et même du temps du Seigneur Jésus, Il—Il a donné à l’homme une véritable carte routière pour le mener à Sa Puissance.

[78] Une carte routière, c’est quelque chose qui vous montre— vous montre dans quelle direction vous allez, lorsque vous voulez vous déplacer. Lorsque nous partirons, dans quelques jours… J’ai parcouru ce pays tant de fois que ma femme et moi étions stupéfaits quand nous y avons pensé. Ces quelques dernières années, si vous me dites n’importe quel endroit où vous voulez aller, je suis capable de vous indiquer tous les chemins qui y mènent, et de vous dire l’heure où vous arriverez, à quinze minutes près, d’ici jusqu’en Californie. Pas une seule fois je n’ai échoué, en je ne sais… Parfois, c’est pile à l’heure, vous voyez, quand je calcule mon temps, ce que sera mon temps de conduite, et le temps moyen. J’ai fait tant d’allers-retours, de long en large, et dans tous les sens, que je les connais vraiment. LES RÉALITÉS INFAILLIBLES DU DIEU VIVANT 13

[79] C’est ainsi que Dieu veut que nous connaissions Sa Parole. Nous La connaissons! Nous L’avons parcourue. Nous L’avons testée. Nous L’avons éprouvée, et on sait où Ça mène. Eh bien, Sa carte routière, c’est Sa Bible. La Bible est la carte routière qui mène à la Puissance de Dieu; la foi vous mène à la Puissance. La Puissance produit la promesse. Il nous faut la Puissance.

[80] Tenez, il y a quelques jours, quand Sœur Wood, ma femme et moi étions assis dans la pièce, nous parlions du baptême… Il y a tant de nos précieux frères ici, pour qui nous sommes reconnaissants à Dieu de ce qu’Il leur a donné le Saint-Esprit, comme Frère Willard Collins, au fond, et—et je pense Frère Hickerson, et—et leurs femmes, Frère Charlie Cox et sa femme, et—et Frère Mike Egan, qui est ici derrière, et, oh, tant d’autres qui ont reçu le Saint-Esprit. Et cela commence à être un sujet de conversation parmi nous. Oh, puisse Cela nous faire vivre un réveil à un point tel que nous nous mettrons à chercher, à avoir faim et à aspirer aux réalités de Dieu. Dieu est une réalité.

[81] Maintenant, vers quoi la carte routière nous dirige-t-elle? Ils auraient dû le savoir. Jésus a dit, à l’époque où Il était ici sur terre, Il a dit : “Hypocrites!” Il a dit : “Vous savez bien discerner les cieux quand vous dites qu’ils sont d’un rouge sombre, et que demain il y aura de l’orage; et s’il fait beau, vous savez discerner l’aspect du ciel, mais les signes du temps, vous ne savez pas les discerner. Si vous Me connaissiez, vous connaîtriez aussi Mon jour.”

[82] La Bible ne dit-Elle pas que ces choses se produiraient quand Il viendrait? Ésaïe, le prophète, ne l’a-t-il pas prophétisé? Jérémie, Ézéchiel, tous les prophètes mineurs n’en ont-ils pas parlé? Tout, cette carte routière indique directement cette unique destination! Et quand Il est venu, ils avaient tant de credos dans leurs églises et tout qu’ils n’ont pas vu la réalité de ce pour quoi Il est venu : pour amener Dieu dans l’homme, pour former Dieu dans l’homme, pour les unir de nouveau.

[83] Même Job, aux jours de sa détresse, s’est écrié : “Oh, si seulement je pouvais Le voir!” Autrement dit : “Si je pouvais aller chez Lui et frapper à Sa porte! Si je pouvais trouver quelqu’un qui puisse se tenir dans la brèche pour moi!” Il a dit : “Je sais que je n’ai pas péché. Mais je sais que je suis juste, je sais que je n’ai rien fait, car je me tiens sur l’holocauste.” Mais il lui manquait la réalité. Il avait la forme, mais il lui manquait la réalité. Il a dit : “Oh, si seulement je pouvais trouver Quelqu’un qui pouvait poser Ses mains sur un homme pécheur et sur un Dieu saint, pour lui amener des réalités!” Alors que lui, qui était un prophète et dans l’Esprit, il était assis là, à gratter ses ulcères, l’Esprit du Seigneur est venu sur lui, les éclairs ont brillé, le tonnerre a grondé, et il s’est écrié : “Je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu’aux derniers jours, Il se tiendra sur cette terre; quand les vers de ma peau détruiraient ce corps, de ma chair je verrai Dieu!” Voilà, la réalité! “Il viendra un jour.” Pourquoi ne pouvaient-ils pas… Les vieux patriarches, et ceux des temps anciens, qui attendaient cela avec impatience!

[84] Et Jésus a dit : “Si vous Me connaissiez, vous connaîtriez aussi Mon jour.” Il est venu pour unir Dieu et l’homme. Il est venu, Celui-là. Un Ange n’aurait pas pu le faire. Personne d’autre que Lui n’aurait pu le faire. Il est venu pour faire en sorte que Dieu et l’homme soient un.

[85] Il a dit : “En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père et que le Père est en Moi; que Je suis en vous et que vous êtes en Moi.” Il est venu pour réunir Dieu et l’homme. Car l’homme a été fait une aide pour Dieu, et il est devenu lui-même un dieu de la terre. C’est vrai. Mais il a perdu son origine, à cause du péché, et le sang des taureaux et des boucs ne pouvait pas faire l’expiation de ce péché. Mais le Sang de Jésus-Christ pouvait le faire! Oh, comme…

[86] Vous voyez, Il—Il a montré la carte routière, Il—Il l’a prouvé, la carte routière menait directement à cela. “Si vous connaissiez Moïse, vous Me connaîtriez aussi. Si vous connaissiez la Parole!”

[87] Lorsque Satan L’a rencontré, Satan a essayé de Le détourner. Il a sorti la carte routière, Satan l’a fait, et il a dit : “Tu vois, ici, Ça dit ceci ici.” Il a dit : “Mais il est aussi écrit…”

[88] Oh, il y a beaucoup de voies de contournement, ceci, cela ou autre chose : “Oh, tant que je fais ceci.” Ce n’est pas ça! Il faut que vous—vous trouviez Dieu dans une relation et une expérience personnelles. Si vous prétendez l’avoir tout en vivant pour le monde, alors il y a quelque chose qui cloche. Le diable vous a détourné vers le mauvais passage de l’Écriture.

[89] Si nous suivons la carte routière, et si elle dit : “prenez l’autoroute une telle ici”, prenez ce chemin-là! Si Actes 2.38 dit : “Repentez-vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ, pour la rémission de vos péchés”, Cela n’a pas indiqué de tourner à gauche, cela…vous devez prendre ce chemin-là. Peu m’importe l’état des choses, vous devez suivre ce chemin. S’Il a dit : “La promesse est pour vous et pour vos enfants”, cela ne voulait pas dire pour un âge passé. “En aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera”, c’est ce que Cela dit! Voilà la carte routière de Dieu. Nous devons suivre Cela. Le chemin est tracé. Vous dites : “Comment saurai-je que je suis sur ce chemin?”

[90] Les empreintes de pas ensanglantées du Seigneur Jésus ont tracé le chemin, et les disciples se sont appuyés sur ce même fondement. Et le Saint-Esprit les a dirigés. Suivez cette carte routière.

[91] Il y a quelques soirs, quelqu’un a dit : “Quand Frère Branham exerce le discernement, il est très bien. Mais pour ce qui est de LES RÉALITÉS INFAILLIBLES DU DIEU VIVANT 15 sa théologie, il est complètement à côté de la plaque.” Toute personne qui saurait simplement que la Bible enseigne que le mot même prophète veut dire “un interprète de la Parole”. Ces signes ne sont qu’un—qu’un plus. Les docteurs, et ainsi de suite, sont capables d’enseigner la Parole. Mais quand vous voyez se produire quelque chose de surnaturel, de prédit, comme ça, cela prouve tout simplement que ça, c’est la chose. C’est la Parole de Dieu.

[92] Jésus de Nazareth, quand Il était ici sur terre, les gens Le suivaient très souvent pour avoir du poisson et du pain, et ainsi de suite, et tout ce qu’ils pouvaient obtenir de Lui. Il les laissait aller de l’avant. Et à un moment donné, Il était devenu très populaire. Puis un jour, Il a rassemblé la foule, après en avoir nourri cinq mille, Il est allé de l’autre côté du lac. Un groupe de gens s’est rassemblé autour de Lui, ils Le suivaient. Et Il a dit : “Pourquoi êtes-vous venus? Ce n’est pas à cause du miracle, mais à cause des poissons et des pains, c’est pour cette raison que vous êtes venus.” Oh, certains d’entre eux pensaient qu’ils rateraient quelque chose, vous savez, s’ils—s’ils n’allaient pas voir ce qu’Il faisait. Mais toucher à Cela? Non monsieur.

[93] Alors, dans ce même chapitre 6 de Jean, Jésus s’est mis à déclarer l’Évangile, et Il a été une occasion de chute pour eux. Et à partir de ce moment-là, Sa popularité a commencé à mourir, diminuer, Il n’était plus la même Personne à ce moment-là.

[94] Et tout comme un prédicateur des temps modernes ou quelqu’un d’autre, s’ils disaient : “Eh bien, un instant, là, vous— vous offensez les gens par votre prédication, vous ne devez pas le faire.” Eh bien, un prédicateur des temps modernes dirait : “Oh, oui, peut-être que je ferais mieux de regarder ce que dit le—le— le credo.” Voyez? “Peut-être que je ferais mieux d’attendre pour voir ce que l’église En dit, parce qu’on pourrait me mettre à la porte.”

[95] Ça, ce n’était pas notre Seigneur. Notre Seigneur est venu pour faire uniquement la volonté de Dieu! Il suivait la Parole. Et quiconque a Dieu en lui suivra le même chemin. A-t-Il arrêté? Non, monsieur. Et pourtant, Sa—Sa popularité diminuait continuellement. Beaucoup n’allaient plus avec Lui. Ils L’ont quitté. Au chapitre suivant, d’autres encore sont partis. Puis au chapitre suivant, d’autres encore sont partis. Où était-Il? Sur le chemin du Calvaire! Mais a-t-Il jamais arrêté? Non, monsieur. Il n’a jamais fait de compromis avec la Parole de Dieu, pas du tout, Il a avancé tout droit sur la route, Il a suivi la carte routière. Il… Il y avait un chemin devant Lui, c’est ce chemin qu’Il devait suivre.

[96] Devant chaque Chrétien né de nouveau se trouve un chemin. Vous devez suivre ce chemin-là. Dieu l’a tracé. Il est marqué par le Sang. Et l’Esprit vit toujours dans le Sang, parce que c’est par le Sang que vient la Vie; la cellule de Sang, c’est la cellule de Vie. Donc, nous Le suivons, et nous voyons comment la carte routière nous dirige, elle montre le chemin que nous suivons. Il en a toujours été ainsi. C’est la voie pourvue par Dieu pour nous. La Parole est la voie pourvue par Dieu.

[97] Quand un homme en arrive au point où il voit l’Écriture, mais à cause de la popularité, à cause de l’affiliation à une église, à cause de ce que ses fidèles ne lui permettent pas de prêcher cela, cet homme n’ira jamais de l’avant avec Dieu. Vous devez revenir et prendre cette Parole, peu importe ce que c’est. Si vous ne le faites pas, alors vous êtes—vous êtes sur un chemin détourné quelque part, et vous vous enfoncerez dans les bourbiers du péché. Je mets au défi n’importe qui.

[98] Et là-bas, dans ma bibliothèque, nous avons tous les livres d’histoire ancienne que je connaisse, Les Pères avant Nicée, les— les—les Écrits anciens de Josèphe, Les deux Babylones d’Hislop, Le livre des martyrs de Foxe, beaucoup, beaucoup d’autres écrits anciens. Et il n’y a jamais eu une époque où une église soit arrivée au point où elle s’est arrêtée en faveur de son credo, et que Dieu l’ait relevée. Elle s’est enfoncée tout de suite dans le bourbier. C’est vrai. Elle n’a jamais progressé spirituellement, elle ne l’a jamais fait et elle ne le fera jamais. Ce n’est pas le programme de Dieu.

[99] Le programme de Dieu, c’est le Saint-Esprit. C’est la voie pourvue par Dieu pour faire les choses. Maintenant remarquez ceci. Du temps de Noé… Le programme de Dieu est toujours une voie qui est persécutée. C’est pour cela que les gens n’En veulent pas.

[100] Du temps de Noé, ils avaient de la religion. Ils l’avaient depuis deux mille ans, comme nous avons le Christianisme. Et il y avait des critiqueurs, tout comme il y en a maintenant. Et du temps de Noé, que s’est-il passé? Nous voyons que Noé s’est tenu à l’unique porte de l’arche, et qu’il a construit une arche qui était contraire à toute imagination humaine. Il n’avait jamais plu, il n’y avait jamais eu un nuage dans les cieux. Mais Dieu avait dit qu’il allait pleuvoir. C’était la Parole de Dieu. Dieu a dit : “Prépare une arche.” Et Noé a préparé l’arche, puis il s’est tenu là, à cette unique porte, et a prêché le salut. Et c’était le seul remède pour le salut.

[101] Quel type cela représente, aujourd’hui! Il y a une seule porte qui mène à Dieu, et cette porte, c’est Christ. Christ est le Saint- Esprit qui vit en nous. Et nous nous tenons à la porte de l’arche de Dieu, du Saint-Esprit, et nous prêchons : “Voici le chemin”, le même plan que les autres ont suivi.

[102] Noé était la voie pourvue par Dieu. Aux jours de la délivrance, lors de la sortie d’Égypte, Moïse était la voie de Dieu, voyez, un ministère surnaturel, une—une voie. Vous voyez, Noé LES RÉALITÉS INFAILLIBLES DU DIEU VIVANT 17 avait quelque chose de différent. Noé avait une religion qui était différente de toutes les autres; il avait la Parole de Dieu. Et les gens n’étaient pas habitués à la Parole de Dieu. Ils avaient leurs credos, ils avaient ce qu’ils voulaient. Donc, ce qu’ils—ce qu’ils écoutaient, c’était les credos, et non la Parole. Mais Noé avait la Parole.

[103] Moïse avait la Parole. Peu importe ce que les autres avaient, Moïse avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Regardez ce qui en donnait la preuve. Il a opéré des signes et des miracles, et chaque signe et chaque miracle avait une voix. Or, Dieu avait dit : “S’ils n’écoutent pas la voix du premier signe, ils écouteront la voix du deuxième signe.”

[104] Eh bien, les gens d’aujourd’hui, comme ils le faisaient du temps de Jésus, ils suivent le miracle. “Oh, il se peut qu’Il fasse quelque chose d’un peu différent. Je manquerais de voir cela se faire. Voyons voir s’Il peut discerner cette personne-ci. Voyons voir s’Il peut le faire.” Vous voyez, c’est comme ça qu’Il procède. Ils Le suivaient rien que pour les poissons et les pains. Mais pour ce qui est de se repentir, d’être baptisés au Nom de Jésus-Christ et de recevoir le Saint-Esprit, ils ne veulent rien avoir à faire avec Ça. C’est vrai. Et là, ils vous condamnent.

[105] Et ils ont condamné Jésus en disant, ils ont dit : “Oh, ce que Tu prêches est contraire à ceci.” Cela ne L’a pas arrêté. Il a continué à avancer.

[106] L’autre jour, un grand ministre m’a imposé les mains, il a dit : “Je vais prier pour vous, Frère Branham, afin que vous ne disiez jamais rien contre la façon dont les gens vivent dans ces églises.” Il a dit : “Frère Branham, vous allez les amener… Vous allez les amener à se mettre tous en colère contre vous.”

[107] J’ai dit : “Comment puis-je m’en empêcher, alors que mon âme et mon esprit au-dedans de moi protestent contre cela?” Il a dit : “Eh bien, je ne dis rien contre ces choses.”

[108] J’ai dit : “Vous ne le pouvez pas. Vous avez des programmes qui coûtent des millions de dollars. Il vous faut obtenir leurs dollars. Je n’ai pas besoin de les avoir.”

[109] La seule chose qu’il me faut, c’est la Puissance de la résurrection du Seigneur Dieu. C’est tout ce qu’il nous faut : l’Esprit. Tenez-vous-en à la Vérité! Peu m’importe le nombre de dénominations qui s’Y opposent, Ça demeure la Parole de Dieu. “Les cieux et la terre passeront; Mes Paroles ne passeront jamais. Quiconque retranchera ou ajoutera quoi que ce soit à ce Livre, sa part sera retranchée du Livre de Vie.” Je crois Cela exactement comme la carte le dit. Un point c’est tout — c’est la voie de Dieu! Moïse avait les signes. Il a prouvé qu’il était le serviteur de Dieu.

[110] Dieu aime toujours agir à travers l’homme. C’est le programme de Dieu d’agir à travers l’homme. Croyez-vous cela? Dieu agit à travers l’homme. Il a fait de l’homme Son aide sur la terre. Il a fait de l’homme un plus petit dieu que Lui.

[111] Or, nous avons vu ça récemment au cours de l’enseignement de Genèse 1.26, lorsqu’Il était El, Elah, Elohim, Celui qui est entièrement suffisant, Celui qui existe par Lui-même. Et aussi, il y avait en Lui les attributs de Père, de Fils, de Saint-Esprit; non pas trois dieux, mais trois fonctions en Lui, pour montrer qu’Il allait vivre dans ces dispensations. Il était un Sauveur, Il était un Roi, Il était un Dieu. Toutes ces choses se sont manifestées. Ce sont les attributs de Dieu, vous voyez, mais, en cela, en Lui au commencement.

[112] Et quand Dieu a fait l’homme à Son image, Il l’a placé sur la terre comme un plus petit dieu. Jésus l’a déclaré lorsqu’Il a dit : “N’est-il pas écrit dans vos lois que vous êtes des dieux? “Et s’ils ont appelé dieux ceux à qui la Parole de Dieu a été adressée”, c’est-à-dire les prophètes, “comment pouvez-vous Me condamner quand Je dis que Je suis le Fils de Dieu?”, a-t-Il dit. Voyez? Ils ne pouvaient tout simplement pas comprendre, vous voyez. Mais l’homme a été placé ici, et il lui a été donné l’autorité sur la terre. Il avait tout sous son contrôle.

[113] Ce qu’Adam a perdu, Jésus a prouvé qu’Il l’avait rétabli, Il a arrêté le cours de la nature, Il a ressuscité les morts, Il—Il a tout fait. “Et le monde soupire aujourd’hui”, dit la Bible, “après la manifestation des fils de Dieu”, après Dieu pour qu’Il entre de nouveau dans Ses enfants pour produire des réalités, pour rendre les choses réelles. Et ça achoppe les gens.

[114] Si Satan ne peut pas leur cacher la Vérité, il fait d’eux des fanatiques : il les pousse à aller de ce côté-ci puis de ce côté-là, et ils ont toutes sortes de choses, du sang, de l’huile, des sensations, ce qui n’est même pas conforme aux Écritures.

[115] Mais tenez-vous-en au plan! Restez sur la grande route. Tenez-vous-en à l’Écriture. Ne vous En détachez pas. C’est pour cela que Jésus est venu, pour que l’homme ne soit pas séduit et qu’il ne s’écarte pas du chemin, mais qu’il s’en tienne strictement à la Parole. Le grand saint Paul a dit : “Si un ange du Ciel venait annoncer un autre évangile que celui qui vous a été prêché, qu’il soit anathème pour vous.” Oui monsieur.

[116] Eh bien, Satan est venu dans le jardin d’Éden en tant qu’ange de Lumière, et il a dit à Ève, — eh bien, il—il n’a jamais nié, — il a dit : “Oh, eh bien, ça, c’est en ordre. Oh, bien sûr, Dieu l’a dit; mais, tu sais, tu auras plus de Lumière.” Nous avons tellement de lumières d’Ève aujourd’hui, et de lumières de Satan, voyez, des choses. Et la Bible dit : “Au dernier jour, le diable se donnera des anges de Lumière.” Toutes ces choses-là, ces credos, ces dénominations, et toutes ces absurdités qui ont cours. D’ailleurs, LES RÉALITÉS INFAILLIBLES DU DIEU VIVANT 19 il n’y a même pas de passage de l’Écriture pour appuyer la moitié de ces choses, pour ainsi dire. C’est vrai.

[117] Restez sur la grande route. Tenez-vous-en à la carte routière. Prenez le chemin que les disciples ont pris, prenez la Parole qu’ils ont prêchée. Vivez-La! Témoignez-En : “Je sais qu’Elle est la Vérité!” Les signes dans les derniers jours : Dieu vivant dans l’homme. C’est le programme de Dieu.

[118] Dieu doit trouver quelqu’un à qui Il peut faire confiance, quelqu’un en qui Il peut—Il peut avoir confiance; et—et quelqu’un qui peut avoir confiance en Dieu, qui peut Le croire. Vous croyez cela, n’est-ce pas? Certainement. Dieu doit trouver quelqu’un en qui Il peut mettre Sa confiance. Et lorsqu’Il trouve un tel homme, en qui Il peut mettre Sa confiance et Sa Puissance, un homme qui suivra le chemin, qui s’en tiendra strictement à la carte, voyez, qui avancera jusqu’à ce qu’il arrive là où se trouve la Puissance. La foi le conduira à cela, parce qu’il a foi en la Parole. Cela le conduira à la promesse, et la promesse… Il le conduira à la Puissance, et la Puissance le conduira à la promesse. Et lorsqu’il obtient la promesse et qu’il commence à la manifester, qu’est-ce que ça fait? Ça aveugle les yeux du frère incrédule et tiède, qui sert les credos. C’est tout à fait vrai.

[119] C’est ce que Cela a fait à l’époque, du temps de Jésus. Il a dit : “Si Je n’étais pas venu, vous n’auriez pas connu le péché. Mais maintenant que je suis ici…” Amen! “Maintenant que je suis ici, vous n’avez aucune excuse.”

[120] Et aujourd’hui, si Dieu a fait Sa promesse, qu’Il enverrait le Saint-Esprit dans les derniers jours et que ces choses se produiraient, vous auriez pu en douter; mais maintenant qu’Il est venu et qu’Il est en train de L’accomplir, le monde n’a plus d’excuse. Ce tonnerre a retenti, d’un pays à l’autre, d’un endroit à l’autre, si bien que Cela a couvert la terre. C’est vrai. Ils sont sans excuse. Ils n’auraient pas connu Cela, si Dieu n’était pas venu L’apporter. Mais Il nous L’a apporté maintenant, et donc, dans les réalités, les réalités de suivre la Parole. De suivre la Vérité! Tenez-vous-Y!

[121] “Oh, je vais là-bas, à l’église baptiste,” disent-ils, “nous avons la Vérité.” Les méthodistes disent : “Nous avons la Vérité.” Eh bien, laquelle, vous êtes toutes les deux différentes, laquelle a la Vérité? On va chez les adventistes du septième jour : “Nous avons la Vérité.” On va à l’église du Christ : “Nous avons la Vérité.”

[122] Eh bien, il n’y a qu’un seul moyen d’être dans la Vérité, c’est de s’en tenir à la Parole. Quelqu’un a dévié de la Parole quelque part. Ils ont une partie de la Vérité, puis ils Y insèrent une déviation. Ils prennent la grande route, puis empruntent une déviation. Tenez-vous-en à la Parole!

[123] Vous leur parlez du baptême au Nom de Jésus-Christ. “Oh, ça ne change rien.”

[124] Oui, ça change quelque chose! Paul a dit qu’il avait ordonné aux gens de se faire rebaptiser au Nom de Jésus-Christ. Il a dit : “Si un Ange dit autre chose, qu’il soit anathème.” Oui, ça change quelque chose!

[125] Qu’en est-il si Moïse avait dit : “Je vais simplement ôter mon…je vais simplement ôter mon chapeau au lieu de mes souliers. C’est difficile de délacer mes souliers, je vais simplement ôter mon chapeau pour témoigner du respect”? Dieu a dit : “Les souliers!” Dieu exigeait que ce soit les souliers, pas le chapeau; les souliers, c’est ce qu’Il avait dit.

[126] Dieu ordonne que chacune de Ses Paroles s’accomplisse à la lettre. Elle doit l’être. Vous devez faire ce qu’Il dit de faire, car il n’En disparaîtra pas un seul trait de lettre ni un seul iota. “Les cieux et la terre passeront, mais Mes Paroles ne failliront pas.” Elle doit demeurer. Un seul, un seul iota ou un seul trait de lettre n’En disparaîtra pas, Elle doit s’accomplir dans la totalité.

[127] Et là, l’homme était le sujet de Dieu. L’homme est ce par quoi Dieu agit.

[128] Et lorsque l’homme reçoit la Vérité, qu’il emprunte la bonne route et se met à avancer, et qu’il voit ces réalités qui progressent, qu’est-ce que ça fait? Le frère incrédule, lorsqu’il le regarde, c’est comme s’il… Il—il ne peut pas accepter Cela. S’il le fait, il devra quitter son église. S’il quitte son église, il marche seul.

[129] Un ministre m’a dit, juste après cet entretien là-bas, un ministre m’a dit : “Écoutez!”

[130] Sur l’estrade, je leur ai dit, j’ai dit : “Bon, si j’ai tellement tort, il y a des centaines de ministres ici, que quelqu’un vienne m’enseigner ce qui est vrai.” Vous n’avez vu personne venir, n’est- ce pas? Et vous n’en verrez pas, parce que ça n’existe pas.

[131] Un ministre, un ministre remarquable, je ne dirai pas son nom. C’est un précieux frère. Il est venu, il a dit : “Frère Branham, avec votre ministère, bien sûr, vous pouvez aller de l’avant et faire cela. Mais si nous acceptons Cela, si nous acceptons Cela, notre église nous rejettera, alors où irons-nous?”

[132] J’ai dit : “Au Refuge qui est entièrement suffisant, à Jésus- Christ! C’est là qu’il faut aller. Allez à Christ. — Eh bien,” a-t-il dit, “et notre ministère?”

[133] J’ai dit : “Votre ministère vaut autant que le ministère de n’importe qui, s’il vient de Christ, peu importe où vous devez aller.”

[134] Il a dit : “Eh bien, si je baptisais comme ça, ils me mettraient à la porte de mon église.” LES RÉALITÉS INFAILLIBLES DU DIEU VIVANT 21 J’ai dit : “C’est ce qu’ils m’ont fait. Alors, qu’est-ce que ça change?”

[135] Restez simplement sur la grande route. Suivez simplement le plan. Certainement, continuez simplement à avancer avec Cela, peu importe ce qu’ils ont.

[136] Saül avait une armée bien entraînée. Saül avait une grande armée intellectuelle. Ils—ils ne voulaient pas de Samuel, comme je l’ai prêché quelque part ici, il y a quelque temps. Ils avaient cette grande armée. Oh, bien sûr! Sa-… Et Samuel leur avait dit, il les avait fait venir avant qu’ils élisent ce roi. Dieu était leur Roi.

[137] Et Dieu est notre Roi! Pourquoi voulons-nous autre chose que Dieu? Pourquoi un Chrétien voudrait-il autre chose que le Saint- Esprit pour le conduire? Je ne sais pas. Je ne comprends pas.

[138] Et Samuel les a fait venir. Il a dit : “Je veux vous dire quelque chose.” Il a dit : “Vous ai-je déjà dit quelque chose au Nom du Seigneur, qui ne se soit pas accompli? — Non.”

[139] “Ai-je déjà pris de votre argent? Vous ai-je déjà réclamé de l’argent?”

[140] “Non, tu ne nous as jamais réclamé de l’argent. Et tout ce que tu as dit, le Seigneur l’a accompli. Ça, nous le savons.”

[141] Il a dit : “Alors, pourquoi rejetez-vous Dieu, et voulez-vous un roi? Vous voulez agir comme le monde.”

[142] Et c’est ce que font les pentecôtistes aujourd’hui. Ils veulent produire des géants intellectuels. Ils veulent retirer la Puissance de l’Église. Ils veulent faire croître une dénomination, y faire entrer plus de membres. C’est absurde! Une fois que vous liez un homme à un credo, une fois que vous l’avez fait, vous ôtez de lui le Saint-Esprit. Il faudra qu’il cède quelque part. Le Saint-Esprit continuera à avancer; cet homme-là ne le peut pas, à cause de son credo. Alors, il a dit…

[143] Et puis, bien sûr, Saül a entraîné son armée. Oh! la la! Il avait fait en sorte que ces Israélites sachent exactement comment se protéger d’une lance, ou faire quoi que ce soit d’autre. Mais un jour, un adversaire s’est présenté, le vieux Goliath. Et, frère, il a fallu plus qu’une formation intellectuelle à ce moment-là.

[144] Il a fallu un homme qui s’y connaissait en matière de surnaturel. Mais Dieu avait un tel homme. Merci Seigneur pour cela. Dieu a toujours quelqu’un. Il en a toujours un. Il avait un homme sur lequel Il pouvait mettre la main. Un petit gars au teint rosé, là-bas, quelque part, il n’avait l’air de rien, mais il s’est présenté là et a dit : “Vous n’allez pas me dire que vous allez laisser ce Philistin incirconcis déshonorer l’armée?” Et le brave Saül, qui dépassait d’une tête tous les autres, se tenait là. Toute sa formation intellectuelle ne lui servait à rien.

[145] Eh bien, les églises ont fait cela. Elles se sont éloignées du Saint-Esprit. Elles se sont éloignées de la Puissance de Dieu. Elles se sont éloignées de la conduite de l’Esprit. Et nous avons… Nous avons aussi des fils de—de Kis. L’autre jour, là- bas en Afrique, un de nos grands géants a été mis au défi par un mahométan, au sujet de l’Écriture. Que s’est-il passé? Il a coulé comme l’autre fils de Kis; sans manquer d’égards envers notre frère.

[146] Mais ils avaient un homme qui savait que Dieu était capable de délivrer. Ils ont fait venir ce petit David là-bas, et il a dit : “J’ignore tout de vos lances, de votre formation intellectuelle. Mais je sais une chose. Je sais une chose, je suis parti à la quête des brebis qui avaient été enlevées par l’ennemi. Oui. Oui. Dieu m’a permis de les ramener.” Il a dit : “À combien plus forte raison me permettra-t-Il de ramener ce Philistin incirconcis!”

[147] Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, ce sont des hommes et des femmes qui veulent une réalité. Alléluia! Pas un credo; une réalité, c’est ce dont le monde a besoin aujourd’hui! Pas des credos et des modes; nous avons besoin de réalités en Dieu! Le monde n’en veut pas, le monde n’en veut pas, ils refusent, ils ne veulent pas les accepter, mais il faut que l’Église les ait, Dieu veut que vous les ayez, Il est le Dieu des réalités. Oui monsieur.

[148] L’autre soir, je suis allé avec des amis qui sont présents en ce moment, certains d’entre eux, pour voir ce, ce film, là, Samson et Delila, une production de Cecil B. DeMille. J’en avais tellement entendu parler. Je me suis dit que j’irais là-bas, pour voir ce qu’il en était. Quand j’ai vu ça, je me suis demandé ce que Dieu avait bien pu voir dans un gars comme Samson, du temps des juges.

[149] Vous voyez, Dieu se sert de l’homme. Croyez-vous cela? Mais Il ne peut… Il ne peut se servir de l’homme que quand Il peut trouver l’homme, quand Il peut trouver quelqu’un qu’Il peut utiliser. Il y a eu une période du temps des juges où Il ne pouvait pas trouver un homme. La seule chose qu’Il pouvait faire, c’était d’en susciter un, qui se mettrait à suivre un certain chemin; puis Il en susciterait un autre, et il se mettrait à suivre un certain chemin. Il n’avait aucun homme en qui Il pouvait mettre une confiance absolue.

[150] Et je me suis demandé qu’est-ce qu’Il avait vu en ce Samson? Samson était comme beaucoup de nos conducteurs aujourd’hui, un homme à femmes, il courait après les femmes par-ci par- là. Comme beaucoup de nos conducteurs aujourd’hui, comme beaucoup de nos faiseurs de compromis sur la Parole, qui permettent aux femmes de les conduire, qui font d’elles des prédicateurs et des choses comme ça. Oh, miséricorde!

[151] Je demande simplement à n’importe quel homme de présenter un passage de l’Écriture qui soutienne qu’une femme soit prédicateur. Je peux vous prouver que dans l’Ancien LES RÉALITÉS INFAILLIBLES DU DIEU VIVANT 23 Testament, comme Paul l’a dit : “Selon que le dit la Loi.” Je regardais dans la chronologie de l’Ancien Testament, hier, et j’ai trouvé là-dedans où il est mentionné qu’ils avaient là un agent de police spécial, et une femme ne pouvait même pas entrer dans le deuxième ou le troisième parvis, encore moins se tenir derrière la chaire. Ils avaient un agent de police spécial dans le Temple, qui s’assurait de maintenir les gens des nations à l’extérieur, il y avait ensuite les femmes, et ensuite les Lévites, et enfin c’était le Saint des saints. Elles ne pouvaient même pas accéder au deuxième parvis. C’est tout à fait vrai. Et aujourd’hui, nous avons fait des femmes nos idoles. Trop de nos conducteurs se laissent séduire par de jolies femmes et des choses de ce genre, la beauté de la— la femme spirituelle, l’église.

[152] Vous savez, la femme est un type de l’Église. Nous sommes l’Épouse. L’Église est une Épouse.

[153] Il y a beaucoup d’épouses. Et ils laissent ces femmes les séduire. Aujourd’hui, les ministres laissent les églises les éloigner de la Vérité. Et qu’est-ce qu’elle fait? Elle lui coupe les cheveux, elle lui enlève sa puissance, elle fait ce qu’elle veut.

[154] Ce n’est pas contre mes sœurs. Si Dieu avait pu donner à un homme quelque chose de mieux qu’une épouse, Il le lui aurait donné.

[155] Mais ce ne sont pas toutes les femmes qui sont des épouses, ce ne sont pas toutes les femmes qui le sont. Ce ne sont pas toutes les femmes qui sont des mères. Toutes celles qui ont des enfants ne sont pas forcément des mères. J’en ai vu qui avaient plus de respect pour un chien; elles prenaient leurs enfants et les plaçaient dans la rue, et s’étendaient là. Des gens qui sortent avec ces espèces de petits vêtements et tout, vêtus de façon indécente.

[156] J’ai vu des hommes descendre la rue, hier. J’allais en ville pour faire quelque chose, et j’ai vu un homme après l’autre marcher dans la rue, en compagnie de sa jolie jeune femme, vêtue de petits vêtements, c’était horrible à voir. Ce n’est pas un homme, ça, c’est une poule mouillée. Toute personne qui laisse sa femme s’habiller comme ça n’est pas un vrai homme. Oh, il peut très bien avoir des muscles; c’est juste une brute, c’est un animal.

[157] Ce qui fait l’homme, c’est le “caractère”. Jésus, le plus grand Homme qui ait jamais vécu, n’était qu’un tout petit homme, “Son aspect n’avait rien pour nous plaire”, mais jamais un caractère comme celui de Jésus-Christ n’a paru sur la terre.

[158] J’ai vu des hommes qui pesaient cent quatorze kilos et qui n’avaient rien d’un vrai homme. Lorsqu’il s’agit… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …ne sera jamais aussi fort qu’un cheval. Parfois, ils n’ont pas autant de jugeote qu’un cheval, alors, l’intelligence qu’un cheval possède. Un cheval saurait ce qu’il en est. Eh bien, c’est la vérité. Bon, là, qu’un cheval mâle essaie d’abuser d’une femelle, et voyez ce qui va se passer. Le cheval a plus de bon sens. Voyez? Et l’homme n’a pas autant de bon sens que le cheval, dans beaucoup d’aspects de la vie.

[159] Et nous appelons une brave truie, nous l’appelons une truie, et une brave chienne, une coureuse. Et beaucoup de ces femmes au joli visage là-dehors sont dix millions de fois plus viles, aux yeux de Dieu, qu’une brave chienne ou une truie. Tout à fait!

[160] C’est assez direct, c’est pour ça que les gens n’aiment pas Cela. C’est quand Jésus leur a dit la Vérité qu’ils se sont éloignés de Lui. Mais l’heure vient, et elle est déjà venue, où le Père veut quelque chose qui L’adore en Esprit, qui marche selon l’Esprit, qui vit selon l’Esprit, et qui dit la Vérité.

[161] La Vérité, ou bien Elle libère, ou bien Elle lie, toujours. Si vous êtes lié, alors vous n’êtes pas libre. Si vous êtes libre, vous ne vivrez pas de cette manière.

[162] Vous dites : “Eh bien, j’ai le Saint-Esprit”, et vous continuez de vivre comme vous le faites? Il vous est arrivé quelque chose. Vous n’avez jamais reçu ce Saint-Esprit qui est venu le Jour de la Pentecôte; Cela vous aurait changé.

[163] “Je ne crois pas au parler en langues. Je ne crois pas à la guérison Divine. Je ne crois pas à ces choses.” Alors vous n’avez jamais reçu le Saint-Esprit qui est descendu à la Pentecôte. Certainement pas!

[164] Comment avez-vous été baptisé? “J’ai été baptisé!” Comment, au nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit? Ce n’est pas étonnant que vous agissiez comme vous le faites! Voyez?

[165] Paul a dit : “Avez-vous reçu le Saint-Esprit après avoir cru?”

[166] Ils ont dit : “Nous avons déjà cru. Nous sommes baptistes.” Actes 19, voyez si ce n’est pas vrai. “Nous sommes baptistes! Nous avons été baptisés par Jean”, il—il a dit, “le même homme qui a baptisé Jésus.”

[167] Il a dit : “Cela ne marchera pas.” Il a dit : “Il faut que vous veniez vous faire rebaptiser, si jamais vous voulez recevoir le Saint-Esprit.” Il se peut que vous receviez quelque chose qui Y ressemble, quelque chose qui agit un peu comme Lui, mais ce n’est pas la vraie Chose, parce que vous devez venir vous faire baptiser au Nom de Jésus-Christ. Et une fois qu’ils l’ont fait, il leur a imposé les mains, et ensuite le Saint-Esprit est venu sur eux. Ils pensaient qu’ils L’avaient.

[168] Et je veux préciser, ce frère qui était ici, à l’église, ou peu importe où c’était, qui a dit que le texte grec original ne dit pas “vous recevez le Saint-Esprit quand vous croyez”, il a dit que c’est ce que dit le texte grec. Je veux que vous sachiez que c’est faux. C’est une erreur; ni même le grec, ni l’hébreu, ni même l’araméen. Cela dit : “Avez-vous reçu le Saint-Esprit après avoir LES RÉALITÉS INFAILLIBLES DU DIEU VIVANT 25 cru?” Pas, quand vous croyez. Alors, celui qui a dit cela, vous ne savez vraiment pas de quoi vous parlez, frère. Voyez? Non monsieur. Vous recevez le Saint-Esprit “après” avoir cru, pas quand vous croyez.

[169] Le Saint-Esprit est un don de Dieu qui vient sur vous, qui vous change et vous rend complètement différent de ce qu’est le monde et de ce que sont les autres. Vous êtes différent! Ils… Vous n’avez pas besoin de vous habiller différemment, vous n’avez pas besoin de porter un faux col et une longue robe. Vous vivez différemment. Vous agissez différemment. La Puissance de Dieu vous accompagne. Les gens savent, vous êtes marqué partout où vous allez. Très bien. Dieu connaît les Siens. Il marque les Siens. C’est ça. Mais vous devez venir à la Vérité. Voyez.

[170] Qu’est-ce qu’il y avait dans ce Samson? Un coureur de jupons? Certainement. Il était arrogant, désobéissant à l’égard de son père et de sa mère. Ils lui avaient dit de ne pas aller là-bas chez cette femme, cette Jézabel, mais il n’a pas voulu les écouter. Qu’en était-il? Samson avait de la force. Maintenant écoutez. Samson était disposé à soumettre sa force. Samson a donné sa force à Dieu, mais il a donné son cœur à Delila.

[171] Et il en est ainsi aujourd’hui. Bon, beaucoup d’hommes iront dans un séminaire pour apprendre, oh, des géants intellectuels, ils apprendront tout le grec et tout le reste; mais, pour ce qui est de la Vérité, il donnera la force de son instruction au Seigneur, oui, mais il donnera son cœur à l’église, et non à Dieu. Voilà ce qui ne va pas chez les gens aujourd’hui, ils veulent suivre leurs credos.

[172] Ils ne veulent pas de la réalité du Saint-Esprit. Ils ne veulent pas se conduire différemment de la manière dont ils le font toujours. Mais quand vous devenez Chrétien, vous êtes une personne acquise, un sacerdoce royal, une nation étrange, un peuple bizarre, vous faites des choses bizarres et des choses étranges, des choses qui sont inconvenantes pour le monde. Et quand vous êtes dans le monde, vous êtes inconvenant à l’égard de Dieu. L’un est l’inverse de l’autre. L’un vous fait agir comme on le fait au Ciel, l’autre vous fait agir comme on le fait sur la terre.

[173] Et les gens veulent agir comme on le fait sur la terre, puis continuer ainsi et dire qu’ils vont au Ciel, mais quelle déception ce sera. Jésus a dit : “Beaucoup viendront à Moi en ce jour-là. Ils seront des dizaines de millions de personnes à se tenir là, et à dire : ‘J’ai fait partie de ceci, et j’ai fait ceci.’” Il a dit : “Retirez-vous de Moi, vous tous, ouvriers d’iniquité. Vous servez des credos.”

[174] Si vous étiez conduits par l’Esprit! Tous les fils et les filles de Dieu sont conduits par l’Esprit de Dieu. Ils agissent par l’Esprit, ils sont bizarres, étranges. Ils s’en tiennent strictement…et chacun de leurs actes est conforme à la Bible. Ils s’en tiennent, toute leur doctrine est tout à fait conforme à la Bible. Ils ne dévient pas d’un iota. Là où la Bible dit quelque chose, ils marchent exactement sur cette voie. S’ils s’arrêtent un instant, c’est qu’ils essaient d’étudier pour voir quelle direction prendre, puis le Saint-Esprit leur donne la révélation, et cet homme continue à avancer. Et il fait la même chose, il suit les mêmes règles, il pose le même fondement, le même Dieu vient sur lui, et les mêmes prodiges, les mêmes miracles, et les mêmes signes qui L’accompagnaient l’accompagnent.

[175] Il a dit : “Si vous ne pouvez pas Me croire, Moi qui suis un Homme, croyez les œuvres que Je fais. Croyez-Moi. Si Je ne fais pas les œuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas.” Vous voyez, il y a des œuvres qui accompagnent cette foi. “Montre-moi tes œuvres (par ta) sans ta foi, et je te montrerai mes œuvres par ma foi”, a dit Paul. Voyez?

[176] Alors, qu’est-ce qu’il y avait dans Samson? Il n’a pas voulu abandonner son cœur.

[177] Aujourd’hui, les hommes pensent plus à leurs credos qu’ils…et les gens pensent plus à leurs credos. Eh bien, là, je ne parle pas du tout contre les églises.

[178] Je parle de la pentecôte! Et cette église tend vers la pentecôte. Elle n’est pas une organisation pentecôtiste. Nous n’appartenons à aucune organisation, nous n’en avons jamais eu l’intention. Nous appartenons à Christ. C’est vrai. Ainsi donc, la Pentecôte n’est pas une organisation. La Pentecôte est une expérience que les gens reçoivent. Les méthodistes La reçoivent. Les catholiques La reçoivent. Les baptistes La reçoivent. N’importe qui peut La recevoir, mais c’est une expérience.

[179] Et il y en a des milliers et des milliers qui se disent “pentecôtistes”, mais qui ne savent même pas ce qu’est le premier message de la pentecôte. Pour pouvoir prendre un bon départ, vous devez vous appuyer sur le bon fondement. Vous devez vous appuyer sur le fondement de la pentecôte. Le fondement de la pentecôte, qu’est-ce que c’est?

[180] Quand l’inauguration de l’Église a eu lieu le Jour de la Pentecôte, quand on les a vus parler en langues, et que la vierge Marie était là, à se conduire comme si elle était ivre, et que tous les autres titubaient comme ça, ils ont dit : “Quoi? C’est quoi ça? Sont-ils tous ivres?”

[181] Pierre a dit : “Ces gens ne sont pas ivres, comme vous le supposez, car c’est la troisième heure du jour. C’est ici ce qui a été dit dans le…sur le plan, là-bas, sur la carte routière. C’est ici ce qu’a dit la carte routière. Joël a dit que nous en arriverions à ceci, que nous en arriverions à ce carrefour : ‘Dans les derniers jours, les deux derniers jours, les derniers deux mille ans, dit Dieu, Je répandrai de Mon Esprit sur toute chair. Vos fils et vos LES RÉALITÉS INFAILLIBLES DU DIEU VIVANT 27 filles prophétiseront, oui, sur mes servantes et mes serviteurs, vos jeunes gens auront des visions, vos vieillards auront des songes. Je ferai paraître des prodiges et des signes en haut dans les cieux, et des choses semblables.’” Ils ont dit : “Que pouvons-nous faire pour recevoir Ceci?”

[182] Quel genre de fondement vas-tu poser, Pierre? C’est toi qui a les clés du Ciel. Il a dit : “Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ, pour la rémission de vos péchés; et vous recevrez ce même Saint-Esprit. La promesse est pour toutes les générations qui viendront par la suite, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.” Voilà le fondement.

[183] Vous voyez, ils—ils viendront donner leur—leur… Ils iront à… Ils iront à l’école. Les garçons iront à l’école, pour apprendre à devenir des ministres. C’est très bien, je n’ai rien contre le fait d’apprendre à être un ministre; mais on ne peut pas apprendre à être un ministre; être un ministre, ce don, c’est un don de Dieu. Les apôtres étaient intelligents et très instruits, autant qu’ils pouvaient l’être, et pourtant, Jésus… Il… Ils ne l’étaient pas. Mais Il ne leur a quand même pas permis de prêcher avant qu’ils aient reçu le Saint-Esprit. Et quand ils ont reçu le Saint-Esprit… Bon, si vous allez dans un séminaire, et que l’expérience qu’ils ont reçue à la Pentecôte vient sur vous, amen. Mais si vous sortez de là avec des conceptions intellectuelles et, oh, une maîtrise en grec et une maîtrise en art, et toutes ces choses, une—une licence, et toutes ces autres choses. Si vous sortez de là avec ces diplômes, vous ne faites que donner la force de votre instruction. Ce qu’il faut faire, c’est donner votre cœur à Dieu. Dieu veut votre cœur. Oui monsieur. Il a donné sa force, pas son cœur. Oui monsieur. Dieu ne peut utiliser que ce que nous Lui donnons.

[184] Maintenant, beaucoup d’entre vous diront : “Le dimanche matin, je vais donner quinze minutes, si… Si votre prédication va au-delà de cette durée, je vais simplement, je vais devoir me lever et rentrer chez moi.” Eh bien, vous avez quinze minutes le dimanche matin. Hum! Voilà ce que vous donnez à Dieu. Certains d’entre eux ont dit : “Je peux peut-être endurer une demi-heure. Je ne sais pas comment j’y arriverai.” Eh bien, vous voyez, c’est ça que vous obtenez, quinze minutes, une demi-heure. Voyez?

[185] Que pouvez-vous donner? Dieu prendra ce que vous donnerez, mais Dieu vous veut entièrement. Il veut chaque parcelle de vous. Il veut tout. Il veut tout ce que vous êtes. Il veut votre vie. Il veut votre témoignage. Il veut chaque minute de votre vie. Il veut que vous viviez correctement, que vous vous conduisiez correctement, que vous parliez correctement, que vous agissiez correctement. Il veut que tout Lui soit parfaitement abandonné, afin qu’Il puisse vous conduire et vous guider, et vous placer là où Il veut que vous alliez. Conduit par l’Esprit!

[186] Mais aujourd’hui, les gens disent : “Un instant, là, si mon pasteur prêche plus de vingt minutes!”

[187] J’ai entendu ça très souvent. J’ai vu de bons pasteurs être chassés des églises, parce que le conseil des diacres a dit : “Bon, écoutez, révérend, nous vous avons engagé pour que vous veniez ici. Nous ne vous avons jamais engagé pour que vous veniez crier après nous toute la matinée. Nous voulons que vous, nous—nous avons fixé le temps à vingt minutes; lorsque la cloche sonne, vous feriez mieux de terminer!”

[188] Vous savez, je—je—j’aimerais avoir affaire à une église comme celle-là, à un moment donné. J’aimerais avoir le privilège de leur dire ce que je pense d’eux et ce que la Parole dit à leur sujet. Oui. Voyons, si ça prend toute la journée, continuez simplement à prêcher. Oui. Dieu veut un abandon complet. Croyez-vous cela? Dieu veut un abandon. Comment Dieu peut-Il vous montrer des réalités avant que vous vous abandonniez à Lui? Vous devez vous abandonner. Écoutez.

[189] Quand vous abandonnez tout! Vous chantez ce cantique : “J’abandonne, j’abandonne tout.” Qu’en est-il des cigarettes? Qu’en est-il de ces tenues vestimentaires? Qu’en est-il de ce tempérament colérique? Qu’en est-il des autres choses qui vont de pair avec ça? Qu’en est-il de ce petit caractère que vous avez? Qu’en est-il de cette petite idée indiscrète? Qu’en est-il de ces réprimandes à l’égard de quiconque baptise au Nom de Jésus?

[190] Alors qu’il n’y a aucun endroit dans la Bible où qui que ce soit ait été baptisé autrement. Je défie n’importe qui de me montrer où qui que ce soit, à quelque moment que ce soit, en dehors de l’église catholique, — qui a commencé cela trois cents ans après la mort du dernier apôtre, — de montrer où qui que ce soit ait jamais utilisé le nom “Père, Fils et Saint-Esprit” pour baptiser. Venez me montrer cela dans l’Écriture ou dans l’histoire. C’est un credo catholique! Ça ne vient pas des protestants. Or, je peux vous montrer dans la Bible où la Bible prédit qu’ils utiliseraient Son Nom jusqu’à ce moment-là, et qu’ils se donneraient un faux nom, disant qu’ils sont “vivants”, alors—alors qu’ils sont morts. Je peux vous le montrer par l’Écriture. La Bible a dit qu’ils le feraient.

[191] Voici que Cela leur est présenté en face, pourquoi les gens refusent-ils d’accepter Cela? C’est exactement comme il en a été du temps de Jésus. Ils ne veulent pas de réalités. Ils veulent un credo. Ils veulent quelque chose, pour aller dire : “Je fais partie de cet endroit-ci. Je fais partie de cette assemblée-ci. Je fais partie!” Quoi?

[192] Ce qu’il faut, c’est de faire partie du Ciel! C’est à cela que vous devriez vous affectionner, aux choses d’en haut. Jésus a dit : LES RÉALITÉS INFAILLIBLES DU DIEU VIVANT 29 “Affectionnez-vous aux choses d’en haut, et non aux choses de la terre. Elles failliront.” Restez avec Dieu. Tenez-vous-en aux réalités. Dieu est un Dieu de réalité. Il l’a toujours été, dans tous les âges. Chaque fois que l’homme a marché avec Dieu, Dieu est devenu une réalité qui a accompli des signes, des prodiges et des miracles avec Son peuple. C’est dans le dessein de Dieu d’agir ainsi. Abandonnez tout.

[193] Il n’y a pas longtemps, ici même à Louisville, dans le Kentucky, il y avait des gens d’une très gentille famille. Ils avaient un bébé malade. Ils avaient appelé pour demander qu’on prie pour le bébé. Le médecin est sorti de l’hôpital. “Qu’en est-il du bébé?”

[194] Il a dit : “Ce bébé se meurt. On ne peut rien faire d’autre pour lui.” Il a dit : “Il a la leucémie.” Il a dit : “Le bébé va forcément mourir.”

[195] Je me suis dit : “Ô Dieu, ça, Tu ne l’as pas encore dit. Tu n’as jamais attesté cela.” Je suis allé parler aux parents, et les parents étaient là à pleurer et à sangloter. Leur—leur—leur bébé était parti, pour autant qu’ils le sachent. Mais qu’est-ce qu’ils ont fait?

[196] Le médecin avait raison. Il, tout ce qui pouvait se faire, à sa connaissance, il l’avait fait. La leucémie tue, et rien ne peut l’arrêter. Il a dit : “Le bébé va mourir.”

[197] Le vieux grand-père de ce bébé, —vous connaissez tous ce cas, — et le vieux grand-père de ce bébé est venu. Lorsqu’il m’avait entendu parler du baptême du Saint-Esprit, il avait dit : “Je me souviens qu’autrefois, il y a bien des années, un vieux prédicateur a dit qu’il viendrait un temps où les gens recevraient de nouveau le Saint-Esprit, et que des miracles et des prodiges s’accompliraient.” Il s’est retiré dans une petite pièce tout seul. Il ne voulait plus rester près de son fils ou de sa belle-fille. Il est resté là, à pleurer et à prier. Quand le vieil homme est sorti de là, la sueur coulait sur son front chauve, ses yeux brillaient. Il a dit : “Ce bébé vivra.” On a dit : “Quoi?”

[198] Il a dit : “Docteur, je vous respecte en tant que—en tant qu’homme de science. Je vous respecte, et je respecte l’intelligence que vous avez acquise par la recherche médicale. Mais”, a-t-il dit, “j’ai prié, et j’ai prié, et j’ai prié au point que j’ai abandonné tout ce que j’avais à abandonner, et le Saint-Esprit a dit : ‘Le bébé vivra.’” Et il a vécu. Pourquoi? Il avait abandonné tout ce qu’il avait.

[199] Dieu s’est emparé de lui et a pu lui parler, une fois qu’il était prêt à tout abandonner. C’est ce qui nous manque. Vous ne voulez pas abandonner vos habitudes. Vous ne voulez pas abandonner vos associations. Vous ne voulez pas abandonner le petit clan auquel vous appartenez. Vous ne voulez pas abandonner de votre temps, vous devez faire ceci, cela ou autre chose au lieu de prier. Vous ne voulez pas abandonner des choses à Dieu. Dieu veut que vous vous abandonniez! En terminant, je veux dire ceci. J’ai encore beaucoup d’autres choses ici que j’aimerais dire, mais je n’en ai pas le temps. Dieu veut un abandon complet. Une fois que vous aurez tout abandonné, alors vous verrez que ce dont je parle est la Vérité.

[200] Vous dites : “On va me mettre à la porte de mon église. On ne va pas me permettre de prêcher.” Qu’est-ce que ça peut bien faire? C’est une organisation scientifique. Ce dont nous parlons, c’est de marcher selon l’Esprit. Dieu est une réalité.

[201] Et si Moïse avait dit : “Attends un peu. J’ai été instruit en Égypte et on m’a appris la maîtrise de toutes ces choses, des magiciens, et ainsi de suite. Je peux enseigner des— des—des stratagèmes à ces Égyptiens. Je peux leur enseigner la psychologie. Je peux leur enseigner les principes de—de beaucoup de choses. Je suis un maître en la matière”? Mais il a dû oublier tout ce qu’il avait appris jusque-là. Et Dieu a arraché tout cela de lui; il Lui a fallu quarante ans pour le faire. Mais lorsqu’il a rencontré Dieu face à face, il a su qu’un Dieu vivant existait. Il L’a vu dans le buisson ardent, et il Lui a parlé. Il est allé là- bas et a fait le travail tout seul, il n’avait pas besoin d’avoir une armée. Il y est allé, juste lui et Dieu. Il a suivi la carte routière. Il avait la puissance de Dieu. Il avait la promesse de Dieu. Il avait l’Esprit de Dieu. Il n’avait plus besoin de son éthique à lui ou de son instruction.

[202] Quand Jésus était ici sur terre, Il a dû chercher, de nouveau, pour trouver un homme. Il est allé vers les gens de la haute société, les gens instruits et les intellectuels; a-t-Il pu trouver quelqu’un? Non, monsieur. Ils L’ont appelé : “Béelzébul, le diable.” Il n’a pas pu en trouver un seul qui Le suivrait. Qu’est- ce qu’Il a fait? Il a dû prendre le meilleur qu’Il pouvait trouver. N’est-ce pas lamentable?

[203] J’ai souvent pensé, — écoutez, nous terminons, église, écoutez ces remarques, — j’ai souvent pensé que, que, pourquoi, combien nous nous sommes privés, combien nous avons privé Dieu de Son plan, en ne Lui abandonnant pas complètement notre vie, en ne Lui abandonnant pas tout ce que nous avons. Combien nous avons—avons refusé Son—Son programme. Combien nous avons traîné, et L’avons fait attendre, et attendre, et attendre, alors qu’Il essayait de trouver quelqu’un à travers qui Il puisse agir, Il essayait de trouver quelque part un homme en qui Il pourrait mettre Sa confiance, un homme qui abandonnerait tout.

[204] Venez vers Dieu d’une manière sensée et raisonnable, dites : “Père, me voici. Peu m’importe, je suivrai l’Écriture, le plan. Peu m’importe ce que n’importe qui d’autre peut dire, je m’en tiendrai à Cela”, et soyez vraiment sincères. “Peu m’importe ce qu’il m’en LES RÉALITÉS INFAILLIBLES DU DIEU VIVANT 31 coûtera, Seigneur. Je ne suis rien au départ, mais je veux que Tu me conduises. Et que le Saint-Esprit, qui a écrit cette Bible et qui a fait ces promesses, confirme cela à travers ma vie. Je sens que Tu me conduis dans cette direction.”

[205] “Me voici, envoie-moi”, a dit Ésaïe dans le temple, quand il avait vu ces Chérubins qui avaient des ailes dont Ils se couvraient la face, des ailes dont Ils se couvraient les pieds, et des ailes dont Ils se servaient pour voler. Et Il a pris une pierre ardente et a purifié sa bouche, et là l’Esprit de Dieu est venu sur lui. Pourquoi pas nous? Dieu n’arrive pas à trouver un homme comme ça.

[206] Quand Il a cherché Ses disciples : “Il est venu chez les Siens, les Siens ne L’ont point reçu.” Il n’a pu trouver personne. Ils attendaient Cela.

[207] Aujourd’hui, le monde attend la guérison Divine. Mais peu m’importe combien de guérisons Divines vous—vous ferez, ils ne vous croiront toujours pas.

[208] Eh bien, juste après qu’ils ont rejeté Jésus, quand les soixante-dix sont partis, Il s’est même tourné vers ces disciples, Il a dit : “Voulez-vous aussi vous en aller?”

[209] Ils ont dit : “Où irions-nous?” Pierre, il a dit : “Tu as les Paroles de la Vie Éternelle.” Voyez?

[210] Puis Il est parti, et il y avait un homme qui n’avait même pas de globes oculaires dans ses orbites. Il a fait de l’argile et Il en a couvert ses yeux, Il lui a dit : “Va te laver dans le réservoir de Siloé.” Et quand il l’a fait, il est revenu en voyant.

[211] Est-ce que cela les a changés? Sa popularité a-t-elle augmenté? Non. Elle a diminué, diminué, diminué. Pourquoi? Il est resté sur le chemin. Il s’en est tenu à la carte routière.

[212] C’est pareil aujourd’hui. Ils voient des signes, des prodiges, des miracles et tout s’accomplir, et ils disent : “Ah, ça, il n’y a rien de vrai là-dedans. Ce serait arrivé de toute façon.” Voyez?

[213] Ils ont ressuscité Lazare de la tombe, on pourrait penser que cela aurait secoué toute la nation. La Bible a dit qu’Il ferait cela. C’étaient là les signes qui devaient L’accompagner. Quand Il s’est tenu là, devant la Samaritaine, Il a dit : “Tu as cinq maris.” Cela aurait dû secouer le monde entier.

[214] Et Il se tient aujourd’hui dans Son peuple, et vous Le voyez, fois après fois, accomplir la même chose. Et ils disent : “Ah! Oui. Eh bien, je suppose que c’était très bien.” Vous voyez, simplement indifférents, aucun abandon. Oh, ils vont donner un peu de temps, ils vont à l’église de temps en temps, et quelque chose comme ça. Mais quand il s’agit de s’abandonner, non, ils ne le feront pas, ils ne s’abandonneront pas. Ils n’En veulent pas.

[215] Quand Jésus a appelé Ses disciples, qu’a-t-Il dû faire? Prendre des gens très illettrés, des hommes, des gens qui ne savaient même pas signer leur nom. “Pierre, Jean,” dit la Bible, “ils étaient des hommes du peuple sans instruction.” Ce sont eux qu’Il a dû prendre.

[216] Mais si les intellectuels ne voulaient pas, ils ne voulaient pas L’écouter à l’époque, ils ne L’écouteront pas maintenant. Ils suivent leur propre voie. Ils sont sur leur propre chemin. Et ils— ils suivent ce chemin parce que c’est ce qui leur a été enseigné, parce que leurs pasteurs, leurs—leurs évêques, et leurs cardinaux, et—et les papes, et quoi encore, les ont dirigés sur ce chemin.

[217] Mais le Saint-Esprit vous ramènera à la Pentecôte, chaque fois. Ils l’ont fait dans l’Écriture, pour tout le monde, et ce sera le cas aujourd’hui, pour tout le monde. Il vous ramènera à cette réalité. Il vous ramènera à un baptême de Puissance de l’Esprit, qui vous conduira et qui ne retranchera jamais une seule Parole de la Bible. Il s’en tiendra strictement à la Bible. Là où Elle dit ceci, Il s’en tiendra à Ça d’un bout à l’autre. Le Saint-Esprit le fera. Il produit une réalité.

[218] Qu’est-ce qu’Il a fait? Il a dû aller chercher ces pêcheurs ignorants, qui n’avaient même pas de vêtements, seulement quelque chose enroulé autour d’eux, des tabliers à poisson, et tout — pas de vêtements. Tellement ignorants qu’ils ne savaient pas signer leur nom; sans instruction, illettrés. Mais Il a trouvé quelqu’un. Il fallait qu’il trouve quelqu’un. Mais Il a trouvé des hommes qui étaient dans ce genre de condition là, qui étaient prêts à s’abandonner, qui étaient disposés à le faire. Ils n’avaient rien d’autre à quoi rester attachés. Ils n’avaient pas d’églises, pas de dénominations, ni rien. Ils étaient simplement des pêcheurs ignorants, des gardiens de moutons; ils ne savaient pas écrire, ils ne savaient pas lire, ni rien. Mais ils n’avaient rien à perdre, Il est allé vers eux et ils se sont abandonnés. Ils ont dit : “Ce que Tu dis, Seigneur, nous le ferons. Nous Te suivrons.”

[219] Mais quand ils se sont complètement abandonnés et qu’ils se sont consacrés à Dieu, Dieu leur a donné une réalité pentecôtiste. Il les a conduits là, à la Pentecôte, et Il leur a donné le Saint- Esprit. Là où ils étaient, là, sous l’effet de l’Esprit de Dieu, ils faisaient toutes sortes de signes insensés aux yeux des gens, balbutiant et balbutiant, et se conduisant n’importe comment, et essayant de… La Bible le dit. Sur quoi se tenaient-ils? Ils étaient sur la grande route.

[220] La Bible dit : “C’est par des lèvres balbutiantes et par des langues étrangères que Je parlerai à ce peuple, et voici le Repos, de l’âme. Voici ce qui arrivera.” Ésaïe 28.18, lisez-le. “C’est par des lèvres balbutiantes et par des langues étrangères que Je parlerai à ce peuple. Voici le Repos.” Pas le dimanche, ce n’est pas le Jour du Repos, c’est le Saint-Esprit qui est le Jour du Repos. Vous, les frères adventistes, ce n’est pas le sabbat du septième jour qui est le Repos. C’est le Saint-Esprit qui est le Repos! “C’est par des lèvres balbutiantes et par des langues étrangères que LES RÉALITÉS INFAILLIBLES DU DIEU VIVANT 33 Je parlerai à ce peuple. Voici le Sabbat, voici…” (Le sabbat signifie “le repos”.) “Voici le Repos pour l’âme.” Vous avez le Repos Éternel.

[221] Comme Dieu, quand Il a créé le monde. Le septième jour, Il s’est reposé après cela. Il s’est reposé, Il a continué à se reposer.

[222] Quand nous entrons en Dieu, nous nous reposons tout le temps, pas d’un dimanche à l’autre. Nous nous reposons, éternellement. Nous avons la Vie Éternelle. Le Saint-Esprit vous donne le Repos.

[223] Or, ils ont eu une expérience pentecôtiste, une réalité de Dieu. Ils avaient trouvé quelque chose.

[224] Permettez-moi de dire encore une chose. Les credos ne rassasieront pas un cœur affamé. Les credos ne rassasieront pas. Si un homme a faim de Dieu, si vous lui dites, vous dites : “Prononce le Credo des Apôtres, adhère à l’église, inscris ton nom ici, sois aspergé ou immergé”, ou ce que vous voudrez, ça ne rassasiera jamais une âme affamée. Car ils avaient été prédestinés par Dieu à rechercher la Vie. Autrefois, ils étaient les anges, il y avait autrefois un ange qui n’était pas tombé. Les deux tiers des anges du Ciel sont tombés; ce sont ces mauvais esprits qui agissent parmi les gens, ils sont très religieux. Vous savez que la Bible le dit. Vous n’avez pas toujours été ici même. Autrefois, vous étiez ailleurs.

[225] Souvenez-vous, le péché n’a pas commencé sur la terre. Le péché a commencé au Ciel, quand Lucifer a pris et s’est fait… Il a dit : “Je veux une dénomination, faire quelque chose de très important”, il s’est rendu dans le septentrion et a établi quelque chose de plus grand que ce que Michel avait. Et il a été chassé du Ciel.

[226] Et ces anges, là-bas, ces esprits, eh bien, c’est pour cette raison que : “Quand cette tente où nous habitons sur la terre sera détruite, nous en avons une autre qui nous attend déjà.” Voyez? Et c’est pour cette raison que : “Notre nom a été mis dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde.” “Tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.”

[227] Comment pouvez-vous? “Vous avez des yeux, et vous ne voyez pas; des oreilles, et vous n’entendez pas.” Ce n’est pas étonnant, vous voyez. Là, toutes ces choses, vous voyez, que Dieu a promises à l’époque, c’était toutes… Quand j’ai dit l’autre soir qu’un homme…

[228] Jésus a dit, la bête qui vient sur la terre, l’antichrist, qui est très religieuse, “tellement proche que ça séduirait même les élus, si c’était possible”. La grande, que la grande organisation commencerait, et qu’ils auraient d’autres organisations. La vieille mère prostituée, et elle avait des petites filles, c’étaient des prostituées qui en étaient sorties, des organisations. Il a dit : “Et ils séduiraient presque le monde entier, et séduiraient même les élus, si c’était possible.”

[229] Mais ce n’est pas possible; leurs noms ont été mis sur l’Agneau… “Ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés; ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés; et ceux qu’Il a justifiés, Il les a glorifiés.” Donc, il n’y en a plus après, voyez-vous. C’est vrai. Vous ne pouvez pas venir à moins que Dieu ne vous appelle. “Cela ne dépend ni de celui qui veut, ni de celui qui court, mais de Dieu qui fait miséricorde.” C’est exact. C’est ce que l’Écriture dit que c’est.

[230] Alors, ils ne veulent pas entendre Cela. Pourquoi? Ils sont dans les ténèbres. Ils veulent suivre un credo. “Je suis aussi bon que toi.” On ne dit rien au sujet de la bonté. Personne n’est bon. C’est Dieu qui est bon, vous voyez. Mais êtes-vous prêt à vous abandonner à Lui? C’est ce à quoi je pense. Êtes-vous prêt à vous abandonner? Voyez? Ça ne—ne rassasiera pas une âme affamée. Écoutez.

[231] Quand Paul, combien savent qu’il était un—qu’il était un théologien? Mais c’était un géant intellectuel. Il, certainement, il avait été sous les enseignements de Gamaliel, l’un des meilleurs théologiens de l’époque. Mais qu’a-t-il dit quand il est venu vers l’Église? Lisez II Corinthiens 2.4, dans II Corinthiens 2.4, il a dit : “Je ne suis pas allé chez vous avec des paroles enchanteresses, la sagesse des hommes de ce monde; car, si je l’avais fait, votre confiance serait fondée sur la sagesse des hommes, les organisations, les dénominations. Mais je suis allé chez vous dans la Puissance du Saint-Esprit, les démonstrations. Une démonstration de quoi? Il opérait des signes et des prodiges par le Saint-Esprit. Je suis allé chez vous afin que…afin que votre—que votre confiance, que votre foi, ne repose pas sur la sagesse d’une grande dénomination d’une église quelconque, mais afin qu’elle repose sur la Puissance du Saint-Esprit et sur la résurrection de Jésus-Christ.” Le plus grand théologien qui ait jamais vécu a dit qu’il a dû oublier tout ce qu’il avait connu, afin de trouver Christ. Et il a dit : “Je ne prêche pas les choses intellectuelles. Je prêche la simplicité de la conduite du Saint- Esprit. Et je vais chez vous en prêchant Cela.” Il a dit : “Je pourrais prêcher autrement, mais”, a-t-il dit, “mes œuvres, et mes—mes œuvres, ce n’est pas de prêcher comme ça.”

[232] “Maintenant, nous allons voir si nous ne pouvons pas en avoir un million de plus en 34, 44”, ou ce que c’est, leurs slogans. “Nous aurons tant de membres qui se joindront à nous cette année!”

[233] Il a dit : “Je pourrais faire ça. J’ai été impliqué dans cela tellement longtemps, mais je m’en suis éloigné. Je suis allé chez vous, non pas avec les paroles enchanteresses et ampoulées d’un théologien. Mais je suis allé chez vous avec la Puissance et les LES RÉALITÉS INFAILLIBLES DU DIEU VIVANT 35 démonstrations du Saint-Esprit, afin que votre foi soit bâtie sur le Saint-Esprit, et non sur la sagesse des hommes.” Oh! la la!

[234] Dieu, qui cherche de tels hommes. Aujourd’hui, Dieu cherche des hommes sur qui Il peut mettre la main comme ça.

[235] Il n’y a pas longtemps, à Londres, en Angleterre, je faisais une petite promenade. Et l’Angleterre, les îles britanniques, elles sont tellement peuplées! En Angleterre, on ne peut pratiquement pas trouver d’endroit, à peine, où il n’y a pas une maison, et ils cultivent leur… Comme en Allemagne, et ainsi de suite, là- bas, ce sont de vieux pays, et le sol s’est appauvri, et ils ont un petit jardin. En Allemagne et dans des endroits comme ça, on ne trouve pas, dans la cour de derrière, une belle pelouse tondue et beaucoup d’arbres. On y trouve des tomates, des haricots, des pommes de terre, quelque chose à manger. Il le faut. Et le terrain est tellement occupé que…

[236] Le petit soldat anglais qui me faisait visiter, nous sommes montés au sommet de la colline, Frère Baxter et moi, et ce garçon-là. Nous sommes arrivés à un endroit qui était magnifique. Il y avait des arbres, et de l’herbe verte, et tout. Je me suis dit : “Quel endroit magnifique!” J’ai dit à cet anglais, j’ai dit : “Monsieur, je—j’aimerais vous poser une question. Je vois que votre île ici est tellement peuplée. Pourquoi ce grand espace ici, de plusieurs acres, un endroit magnifique avec des arbres et une vallée, et tout, comme ça, pourquoi délaisseriez-vous cela, et que personne ne construirait une maison ici?”

[237] Il a dit : “Révérend, je—je veux dire ceci. Il y a environ deux cents ans, une épidémie de fièvre bilieuse s’est répandue ici en Angleterre.” Et il a dit : “Ils n’avaient pas de sérum, et les gens mouraient comme des mouches.” Il a dit : “Les chariots, m’a-t-on dit, allaient et venaient jour et nuit. Ils ne pouvaient même pas enterrer les gens. Les membres du clergé venaient ici, de temps en temps, ils levaient les mains et ils priaient, puis ils repartaient. Ils les ont tous jetés dans cette vallée-ci. Ils ne pouvaient même pas les enterrer.” Il a dit : “Ils mouraient, et ils mouraient, si bien que des milliers de milliers d’enfants, d’adultes, d’adolescents et tout, sont morts. Et ils les ont simplement emmenés là-bas, et ensuite ils ont simplement pris de la terre et l’ont répandue sur eux, quand le fléau a cessé.”

[238] Et il a dit : “Vous savez quoi?” Il a dit : “À partir de ce jour-là, jusqu’à aujourd’hui, l’Anglais est tellement déterminé à ne pas s’installer là où une chose pareille est arrivée. Il ne s’installera pas sur des choses comme… Il n’établira jamais sa maison dans un endroit où la mort s’est trouvée, comme ça.” Je me suis tenu là un moment, et j’ai réfléchi. Inutile de lui dire, il n’aurait pas compris.

[239] Mais comment est-ce possible qu’une personne fasse face à ces choses avec tant de sincérité, que, s’il y a deux cents ans, la fièvre bilieuse a touché ce sol-là, mais que vous êtes tellement méfiant, et que ce qui vous intéresse, c’est de vivre un peu plus longtemps, et que vous pourriez attraper la fièvre bilieuse si jamais vous installiez votre maison là-bas, et là, vous établirez votre destination Éternelle sur un credo fait par un homme qui est mort il y a des centaines d’années, sur une théologie, la théologie d’une église qui a été mise au rancart depuis des centaines d’années, — il n’y a rien, pas un mouvement de Dieu en eux, et tout le reste, — et vous mettrez votre nom, votre credo, et tout, sur ces choses, et vous poursuivrez votre vie. Écoutez, mon ami, ne faites surtout pas ça.

[240] “Sur ce roc Je bâtirai Mon Église, et les portes du séjour des morts ne peuvent prévaloir contre Elle. Vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais. Voici, Je suis avec vous, et même en vous, tous les jours, jusqu’à la fin du monde; Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement.”

[241] Dieu est un Dieu de réalité. Ne vous contentez pas d’un credo. Ne vous contentez pas d’une sensation. Prenez une réalité! Prenez un vrai Dieu, quelque chose que Dieu est, un Dieu de réalité. Cela vous donne de l’assurance. Cela vous donne de l’espérance. Cela vous donne la foi. Cela vous donne l’Esprit. Cela vous donne des signes. Cela vous donne des prodiges. Cela agit en vous exactement comme cela l’a fait en Christ. En effet, c’était Son but en venant : amener Dieu à l’homme, et faire que Dieu et l’homme soient un.

[242] Mais nous avons pris des dénominations, et nous L’avons chassé; nous avons pris des credos et nous L’avons chassé, et maintenant nous sommes sur les voies de contournement, ici. Mais il y a une véritable et authentique grande route, et “un chemin” sur la grande route.

[243] Maintenant, à vous, les frères nazaréens, j’aimerais dire ceci. Vous dites : “La grande route bénie.”

[244] Mais ce n’était pas la grande route, si vous remarquez. Il a dit : “Il y a une grande route, et”, et est une conjonction, “et un chemin.” Et “le chemin” est sur la grande route. Ce ne sont pas tous ceux qui sont sur la grande route qui roulent, mais ce sont tous ceux qui sont sur “le chemin” qui roulent. Voyez? “Il y a une grande route, et…” Lisez Ésaïe 35 : “Il y a une grande route, et un chemin.” Voyez? La grande route a un centre, c’est le milieu de la route. Et au milieu de la route, c’est là… Et alors, quand la pluie arrive, elle s’évacue sur le côté, entraînant avec elle les saletés.

[245] Maintenant, si vous regardez bien, quand un homme est converti, il a les yeux fixés directement sur Christ. Maintenant, si vous ne faites pas attention, comme je le prêchais l’autre soir, comme dans… LES RÉALITÉS INFAILLIBLES DU DIEU VIVANT 37

[246] Quand Jacob et Ésaü sont nés, ils sont tous les deux nés d’un père saint et d’une mère sainte, mais ils étaient jumeaux. L’un d’eux, un homme charnel, religieux, il allait à l’église et il était un homme bon, très bon. Jacob était un petit escroc, mais sa pensée était fixée sur une seule chose. Ce droit d’aînesse, c’est tout ce qui comptait pour lui, peu importe comment il devait l’obtenir. En effet, la Bible dit : “Il a été élu avant la fondation du monde, pour fixer ses regards sur cela.”

[247] Et aujourd’hui, il y a des gens, peu m’importe combien de popularité ils doivent utiliser, combien ils doivent perdre, ou ce qu’ils doivent faire, ça ne change rien pour eux qu’on les traite de vieux jeu; peu importe ce qu’ils sont, ils ont les yeux fixés sur Christ, parce qu’ils ont été élus pour la Vie Éternelle. Et ils s’installent directement là-dessus. Si cela leur coûte tout ce qu’ils ont, si cela leur coûte tout ce qu’ils possèdent, ils s’installent là.

[248] L’autre, c’est un homme dénominationnel. Il va à l’église et se sent aussi bien que les autres, il rentre à la maison. Vous voyez, ça, c’est la vie d’Ésaü, vous voyez. Et l’autre, c’est une vie de Jacob. Bon, voilà, les deux côtés.

[249] Établissez-vous en Jésus-Christ! Soyez sûr que c’est en Lui. Comment entre-t-on en Lui? Par une poignée de main, par l’aspersion, par quoi? “Dans un seul Esprit”, I Corinthiens 12, “nous avons tous, en effet, été baptisés pour former un seul Corps, un seul Saint-Esprit.” Baptisés pour former un seul Corps, où se trouvent neuf dons spirituels et quatre fonctions spirituelles, là, dans ce seul Corps. Là-dedans, Dieu a établi dans l’Église des apôtres, des prophètes, et ainsi de suite, dans cette Église. Là-dedans, il y a des dons de guérison, des miracles, le parler en langues, la sagesse, la connaissance, voilà les choses (les signes) qui accompagnent le croyant.

[250] Pourquoi accepteriez-vous… Pourquoi accepteriez-vous… Ce que je ne comprends pas, c’est pourquoi les gens voudraient avoir des mauvaises herbes ecclésiastiques, alors que le Rocher est plein de miel. Oh, je n’arrive pas à le comprendre.

[251] Courbons la tête. Aimeriez-vous qu’on se souvienne de vous dans la prière, et dire : “Dieu, donne-moi ce que mon cœur désire. J’aime le Seigneur Jésus”?

[252] Notre Père Céleste, parfois après le service, je me pose des questions. Pourquoi le Saint-Esprit tape-t-Il constamment sur l’église? Comment le fait-Il? Pourtant, les hommes qui sont oints de l’Esprit ne peuvent pas dire ce qu’ils veulent dire, ils doivent dire ce que l’Esprit dit de dire. Et nous voyons que dans l’Ancienne Bible, les batteurs d’or, le batteur battait l’or, et battait l’or, et le retournait, et le battait jusqu’à ce que toutes les impuretés en soient sorties; et il le battait très longtemps, jusqu’à ce qu’il voie son propre reflet dans l’or, alors il savait qu’il était pur. De même, le Saint-Esprit bat l’église, la retourne, la condamne pour ceci et la condamne pour cela, jusqu’à ce qu’Il fasse sortir toutes les impuretés, jusqu’à ce que le vrai reflet de Jésus-Christ se reflète dans Son peuple : qu’ils ont la même Vie, les mêmes signes, qu’ils font les mêmes miracles qu’Il a faits — le reflet du Saint-Esprit dans les gens.

[253] Ô Dieu, prends mon pauvre cœur. Bats-moi, retourne-moi, comme Tu le voudras, Seigneur, mais fais que je reflète Jésus. Que je Le reflète, ô Seigneur. Que tous ceux qui sont ici aujourd’hui, Seigneur, que nous tous Te reflétions : Ta vie remplie d’amour, Ton obéissance au Père.

[254] Nous venons de leur dire que Tu as perdu de Ta popularité. Quand Tu allais guérir les malades, bien sûr, Tu étais extraordinaire, les gens venaient Te voir. Mais qu’est-ce que c’était? Les pains et les poissons. Et quand Tu leur as dit la Vérité de la Parole, ils n’ont pas voulu marcher selon Cela, alors Ta popularité n’a pas cessé de diminuer. Tu as continué à faire des miracles, mais Ta popularité a diminué.

[255] Tu es un Dieu de réalité. Tu as toujours été comme ça. Tu ne changes pas. Je prie, ô Père, que l’église, et tous les gens ici qui ont levé la main, aient une vision de cela aujourd’hui. Fais-leur voir, Seigneur, que ce n’est pas l’homme. Si nous suivons l’homme, alors nous sommes misérables. Mais si nous suivons simplement le Saint-Esprit, Il nous conduira vers chaque promesse de la Bible. Que tout s’accomplisse dans la vie des gens qui sont ici aujourd’hui.

[256] Je tiens dans ma main des vêtements de petits bébés, des petites vestes, des mouchoirs, des paquets. On nous enseigne, dans la Bible, qu’on prenait des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de saint Paul, et les esprits impurs sortaient des gens, et les maladies étaient guéries. Aujourd’hui, les gens voient encore le même Dieu. Or, nous savons que nous ne sommes pas saint Paul, mais Tu es toujours Jésus. Et ce n’était pas saint Paul; c’était la vie de saint Paul qui était abandonnée à Jésus-Christ. “Le Seigneur faisait des miracles extraordinaires”, pas Paul — le Seigneur!

[257] Maintenant, Dieu notre Père, nous croyons que… Nous ne savons rien du tout, nous sommes souvent critiqués, en lavant les pieds, en baptisant au Nom de Jésus-Christ, en interdisant aux femmes de prêcher, en croyant à la sécurité Éternelle de l’âme, comme Paul l’a enseigné. Il a dit aux Éphésiens : “Ils ont été prédestinés avant la fondation du monde à être des fils et des filles de Dieu.” Il a dit aux Corinthiens que “Dieu a haï Ésaü et a aimé Jacob, avant même qu’ils naissent, avant qu’ils aient eu l’occasion de reconnaître le bien et le mal”, par Sa—Sa prédestination. Il l’a su par Sa prescience. Et, Père, pourquoi se fâchent-ils à cause de choses comme ça, le baptême du Saint- Esprit, accompagné de signes et de prodiges, comme Tu l’as LES RÉALITÉS INFAILLIBLES DU DIEU VIVANT 39 promis, la Bible disant : “Tu es le même hier, et éternellement”? Père, ce n’est pas notre intention d’être différents. Mais nous… pour…afin d’être Tes serviteurs, nous devons suivre Ta Parole. Je Te prie, Père, de montrer aux gens que ce n’est pas pour être différents ou pour être égoïstes, ou pour essayer d’être quelqu’un que nous ne sommes pas. Nous essayons seulement de nous en tenir à Ta Parole. Que chacun voie cela, Père.

[258] Et alors que j’envoie ces tissus aux malades, puisse chacun d’eux être guéri, Seigneur. Que Ton Saint-Esprit voie cette démonstration de foi, et puissent-ils être guéris. Accorde-le, Seigneur.

[259] Bénis Frère Neville. Bénis l’église, nous tous. Bénis l’école du dimanche, les professeurs. Bénis tous les pasteurs ici. Bénis les visiteurs parmi nous.

[260] Seigneur, aide-moi. Je dois vite rouler maintenant, pour être là-bas, pour essayer de consoler une famille au cœur brisé; à deux cent quarante kilomètres ou plus, là-bas dans la campagne, je n’ai qu’un peu de temps pour y arriver. Sois avec moi, Seigneur. Aide-moi. Et que, dans ce… Jamais, jamais je n’aime parler lors du service d’une personne qui est décédée, à moins de donner à ceux qui se tiennent là une occasion de Te recevoir. Ô Dieu, fais que beaucoup de ces pauvres gens du Kentucky s’avancent humblement vers cet autel cet après-midi, dans cette église méthodiste, et qu’ils Te donnent leur cœur. Accorde-le, Seigneur. Sois miséricordieux maintenant.

[261] Bénis-nous tous. Guéris les malades, et sauve les perdus. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[262] Je vais demander à Frère Neville de prendre le service pendant quelques minutes, là, pour continuer, et je ne sais pas ce qu’il va faire à ce moment-ci. Priez tous pour moi, et je vous verrai plus tard. Que Dieu te bénisse, Frère Neville. 60-0626 Les réalités infaillibles du Dieu vivant Branham Tabernacle Jeffersonville, Indiana É.-U.



CODE: 60-0630
TITRE: L'Approche À Laquelle Dieu A Pourvue Pour Communier
TRAD: Shekinah
PARAS: 91

[1] Notre Père céleste, nous venons dans Ta divine Présence ce soir, au Nom du Seigneur Jésus, Ton Tendre Fils, nous offrir nous-mêmes, Seigneur, à Toi, comme des sacrifices vivants, nous consacrer entièrement à Ta cause et à Ton glorieux Evangile dans ces derniers jours, en tant que croyants de la Pentecôte, en tant qu'adorateurs du seul Vrai Dieu vivant. Combien nous Te remercions aujourd'hui de ce que Tu nous as préparé un refuge en temps de détresse, une tour où nous pouvons nous réfugier et nous trouver en sûreté quand les tempêtes font rage, que les vents sont violents, et que des éclairs jaillissent, cependant, nous pouvons nous reposer avec autant d'assurance sur la promesse de Dieu qu'un bébé dans les bras de sa mère. Nous sommes très heureux d'avoir cela.

[2] Nous Te remercions pour cette communion avec cette Association des Hommes d'Affaires du Plein Evangile, pour leur position en ce dernier jour, notamment unir le Corps du Seigneur Jésus. Nous prions, Seigneur, que cette convention prenne constamment de l'ampleur jusqu'à ce que nous voyions la Venue du Seigneur. Nous prions pour frère Oral Roberts, Ton noble serviteur. Et ce soir, en entrant dans ce bâtiment, et en voyant ce que la foi d'un seul homme peut faire, nous Te remercions pour lui, Père. Et nous Te prions de bénir son ministère. Où qu'il aille et quoi qu'il fasse, puisse cela prospérer entre Tes mains. Bénis chaque ministre qui est ici, tous les enfants de Dieu. Déverse Ton Esprit sur nous ce soir, corrige-nous et introduis-nous dans une - une communion avec Jésus-Christ telle que nous n'en avons jamais eu auparavant. Accorde-le, Seigneur, car nous le demandons au Nom de Jésus et à cause de Lui. Amen.

[3] Ce soir, je voudrais prendre ce sujet : "L'approche à laquelle Dieu a pourvu pour la communion divine", je le prends comme sujet, s'il me faut l'intituler comme suit : "L'approche à laquelle Dieu a pourvu pour la communion divine". Tout au long du jour, je... tout paraissait différent, en ce jour particulier. Je ne sais pas... On dirait qu'il y a des moments pareils qui arrivent dans la vie, où les gens commencent à voir les choses de façon un peu différente de ce qu'ils voyaient autrefois. Ce jour-ci a été inhabituel : même le climat paraissait bizarre. Je remarquais, étant donné que ma première Bible que j'ai jamais eue a été la vieille grand-mère nature, si vous observez simplement cela, vous ne serez pas trop loin du chemin, en observant la nature, comment elle marche. C'était elle qui m'a conduit à Dieu, j'ai su qu'il existait un Dieu... en observant la nature. Je descendais la montagne, contemplant le beau lac Umbagog qui mène à la rivière Androscoggin.

[4] J'ai vu les rouges-gorges qui semblaient s'être tous rassemblés et qui lançaient leurs petits gazouillements. De temps en temps, on entendait le bramement du cerf. On dirait qu'ils s'apprêtaient à quelque chose. L'hiver approchait, et ils s'apprêtaient à aller dans les parcs. Alors que je continuais à avancer péniblement dans les broussailles pour rejoindre mon ami là où nous avons fait stationner un canoë, il y avait un... il était assis sur un rondin, attendant. Et j'ai vu un bon groupe de canards là dans le lac Umbagog. Je n'en ai presque jamais vu autant de ma vie. Et Burt, mon ami, m'a posé la question : "Qu'en penses-tu, Billy?"

[5] J'ai dit : "Eh bien, ils s'apprêtent à s'envoler vers le sud." J'ai dit : "C'est la raison pour laquelle le soleil s'est couché cet après-midi... As-tu remarqué comment il paraissait si rouge, avant d'apparaître au-dessus de la montagne? Il va bientôt neiger, Burt." Et il y a une sorte d'instinct spécial que Dieu a mis dans les animaux, pour qu'ils se préparent, s'apprêtent à se déplacer, quand le moment de s'envoler arrive. J'ai dit : "As-tu fait attention aux oiseaux aujourd'hui, et aux - aux rouges-gorges et aux autres? Ils s'apprêtent aussi pour leur vol d'hiver. Les cerfs s'apprêtent à aller dans le parc, car une tempête approche." Et comme nous plongions nos pagaies dans le lac et que nous nous sommes mis à descendre, je pense que tous les canards qui étaient partout sur la rivière Androscoggin sont venus au lac Umbagog pour s'apprêter à un vol. Et tous les coin-coin, comme seuls les canards savent le faire, continuant simplement... Et Burt a dit : "A ton avis, de quoi parlent-ils, Billy?"

[6] J'ai dit : "Ils passent un petit moment de communion avant l'envol." Et puis, comme cet ami indien et... mon ami et moi, nous avons continué à descendre la rivière vers notre certain camp, la lune commençait à devenir blafarde, en effet, nous savions que la tempête approchait, nos pagaies commençaient à faire une petite ondulation dans l'eau à ce moment-là, comme les vagues commençaient à se soulever. J'ai pensé à ceci : "Assurément qu'un jour, avant que nous nous envolions, nous aurons un temps de communion, quand toutes les églises pourront s'assembler sur une même base et avoir toutes un temps de communion avant que nous nous envolions."

[7] Et des années se sont écoulées. J'étais un pasteur baptiste local à ce moment-là à Jeffersonville. Et - et comme les années s'écoulaient, je suis entré dans cette grande Association des Hommes d'Affaires du Plein Evangile. Puis, j'ai commencé à remarquer comment ils dépensaient leur argent et allaient de lieu en lieu pour se rencontrer à travers le pays, oui, et à travers le monde. Et lorsqu'ils se rassemblaient, il n'y avait pas de discrimination parmi eux. Il n'y avait personne qui disait : "Je suis membre de telle assemblée", et une autre : "de telle autre assemblée." Ils avaient tous les biens en commun. Je me disais donc que cela a dû être ce à quoi je pensais ce soir-là, concernant une communion, un rassemblement avant l'envol.

[8] Eh bien, je les ai observés là, dans ce grand mouvement pentecôtiste, il ne semblait pas y avoir une quelconque condamnation parmi eux. Si vous les rencontrez dans la chambre d'hôtel, ils s'enlacent les uns les autres même en présence de - d'une célébrité ou de qui que ce soit, ils s'embrassent et louent le Seigneur, et crient un moment, et poussent des cris un moment, et se comportent exactement comme ils le font ailleurs. Et je me suis dit : "Vous savez, c'est réel. C'est... il y a quelque chose à ce sujet." Les femmes en font autant. Cela semblait simplement être une grande communion. Et je me suis demandé : "Je me demande ce qui en est la cause, et qu'est-ce qui fait que nous ne puissions pas tous le faire ? Qu'est-ce qui fait que tout le monde, tous les êtres humains ne puissent pas se sentir ainsi? Pas de condamnation, vous êtes tout aussi libres que vous pouvez l'être..." Je me suis demandé : "Eh bien, pourquoi tout le monde ne peut-il pas être ainsi?"

[9] Eh bien, je pense que nous le pouvons, mais il y a... et la raison pour laquelle nous faisons cela, c'est que premièrement il y a quelque chose dans l'être humain qui désire cela, quelque chose qui réclame cela. Aujourd'hui, en venant de Louisville vers ici par avion, je... ça m'a pris deux heures et demie de vol, et ça m'a pris toute la journée pour y parvenir : Des vols retardés. Et il se peut que la main de Dieu soit dessus. Lorsque je me suis embarqué à Louisville, une jeune dame est montée à bord de l'avion et s'est assise à côté de moi, et elle a dit : "Ça vous gênerait si je m'asseyais ici?" J'ai dit : " Pas du tout." Et chemin faisant, on servait le déjeuner dans l'avion. Et j'ai prié lorsque... Et elle a demandé : "Etes-vous un ministre?" J'ai répondu : "Oui, madame." Et elle a dit : "Je suis aussi une croyante." Et elle m'a parlé d'une certaine dénomination dont elle est membre. J'ai dit : "C'est bien."

[10] Et j'ai remarqué qu'il y avait un petit paquet de cigarettes dans l'avion, et j'ai observé pour voir ce qu'elle en ferait. Ainsi, aussitôt le dîner fini, elle a commencé à défaire ce paquet de cigarettes. Et elle en a pris une un peu à tâtons, et elle a mis cette cigarette à la bouche. Et elle l'a encore fait descendre. Et un moment après, elle l'a allumée. Elle a dit : "Ça ne vous gênerait pas que je fume?" J'ai dit : "Ça ne vous gênerait pas que je vous dise que ça me gêne?" J'ai dit - j'ai dit : "Si - si - si, parce que..." Elle a dit : "Pourquoi?"

[11] J'ai dit : "Je ne peux pas comprendre pourquoi une belle jeune dame qui a de la personnalité comme vous, devrait faire une chose de ce genre." Elle a dit : "Oh! j'en tire satisfaction."

[12] J'ai dit : "Cela n'est qu'un substitut de satisfaction. Si seulement vous vouliez accepter ce que je vous dis, et que vous dirigiez votre vie entière vers Dieu... Vous manquez quelque chose, et vous cherchez à ce que les cigarettes satisfassent ce désir ardent qui est dans votre coeur... Cela vous procure une fausse satisfaction qui vous donnera bientôt un cancer ou détériorera votre corps et vous mourrez." Et j'ai dit : "Dieu a créé l'homme pour qu'il ait soif - pour qu'il ait soif de Lui. Et alors, si les gens n'acceptent pas cela, le diable leur donnera donc une fausse conception du plaisir et ils chercheront à le satisfaire avec les choses du monde."

[13] Elle en a tiré à peu près deux petites bouffées, et elle a dit : "J'ai vingt-deux ans." Elle a dit : " Mon fiancé en a trente-deux." Elle a dit : "Il m'a dit (J'ai été outre-mer pendant trois mois.)... il m'a suppliée de ne plus fumer." Et elle a dit : "C'est la première fois que je fume... quand j'ai manqué un vol." Et elle a dit : "Monsieur, je prends cet engagement maintenant." Elle a éteint la cigarette, elle a pris... [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[14] Dieu aime communier avec Sa créature. On nous dit que dans le jardin d'Eden, lorsque l'homme marchait dans l'intégrité selon Dieu, Dieu descendait dans la fraîcheur du soir et communiait avec Ses enfants. Alors, un jour, une voix s'est fait entendre dans la Présence de Dieu, disant : "Tes bien-aimés qui sont là, Tes enfants, sont tombés, ils ont péché et ont fait ce qui est mal." Vous savez ce que...?... Dieu n'a pas choisi un Ange pour descendre et s'enquérir de la situation, vérifier si cela était vrai ou pas, ou un certain Chérubin des cieux, mais Dieu est venu Lui-même, criant : "Adam, où es-tu?" Dieu, Lui-même, est venu chercher Son enfant perdu. Quand Il l'a trouvé caché dans un buisson, derrière des feuilles de figuier cousues, Il a dit : "Qui t'a dit que tu étais nu?" Et il ne pouvait se présenter et avoir encore communion avec Dieu.

[15] Eh bien, s'il existe une vraie communion... Et Dieu est amour, et l'amour exige une communion, comme un jeune couple. Lorsqu'un jeune garçon rencontre une jeune fille, et qu'il lui dit... Il pense qu'elle est très jolie, et - et elle l'aime beaucoup, ils désirent avoir communion, une vraie communion. Mais avant qu'ils aient cette communion, il doit y avoir un accord. Avant qu'ils entrent dans les noces, le mariage, il doit y avoir un accord pour ce genre de communion. Et cela est basé sur les trêves ou plutôt sur leurs voeux l'un envers l'autre, et ensuite le lien sacré du mariage. Et alors, nous entrons dans une communion pour toute la vie. Mais avant que nous puissions entrer dans cette communion, il doit y avoir premièrement un - un accord.

[16] Et lorsque la communion a été brisée entre Dieu et l'homme, il a dû y avoir une sorte d'accord, des sortes de dispositions pour rétablir de nouveau cette communion qui a été brisée. Et Dieu a trouvé le plan; et c'était au travers du sang d'une victime innocente, que Dieu a de nouveau ramené l'homme à la communion avec Lui.

[17] Beaucoup de substituts ont été essayés. Adam a essayé cela. Nous avons essayé de former les gens pour cela. Nous avons essayé toutes sortes de rites, mais il n'y a rien qui ramène l'homme à la communion avec Son Créateur, sinon le Sang de Son Fils, Jésus-Christ. Le seul moyen approprié que Dieu a, c'est le Sang. Une victime innocente mourut pour un coupable. Cela a ramené de nouveau la communion entre Dieu et l'homme. Alors, Adam, couvert de ce Sang, pouvait se tenir dans la Présence de Dieu et adorer de nouveau.

[18] Oh! j'aime cela! Il y a quelque chose à ce sujet, quand on parle du Sang. Le Sang a la vie. Sans l'effusion de Sang, il n'y a point de pardon des péchés Vous pouvez tout avoir dans ce monde. Vous pouvez avoir toutes sortes de choses que vous désirez, tout objet à adorer, vivre de n'importe quel credo, mais vous ne parviendrez jamais à une communion, la communion divine avec Dieu, à moins que vous veniez d'abord sous le Sang. C'est la voie sainte et ordonnée à laquelle Dieu a pourvu pour que les êtres humains aient communion avec Lui, c'est à travers le Sang de Son Fils, le Seigneur Jésus-Christ. C'était cela le plan de Dieu. Cela demeure toujours le plan de Dieu. Cela restera pour toujours le plan de Dieu. Il n'existe pas d'autre plan, si ce n'est par l'effusion du Sang...

[19] L'Ancien Testament... Pendant le voyage, Israël venant de sa patrie, allant vers... ou plutôt sortant de l'Egypte, allant vers sa patrie, en route, Dieu a fait une préparation à travers le Sang. Nous voulons maintenant méditer sur le chapitre 19 de Nombres. Dieu a dit à Moïse et à Aaron : "Allez prendre une génisse rousse..." Or, le rouge est un symbole, bien des fois, c'est une mauvaise couleur ou un danger, mais le rouge signifie aussi une expiation. "Allez prendre une vache rousse, toute rousse, sans tache." Elle représentait, bien entendu, Christ. Et cette génisse ne doit pas avoir porté le joug. Si elle a déjà porté le joug, alors elle est - elle est déclarée repréhensible. Elle ne doit pas avoir porté le joug du monde. C'est ainsi qu'est l'Eglise aujourd'hui. Christ, lorsqu'Il est venu, Il ne S'est jamais placé avec le monde sous le même joug. Il S'en est tenu à Dieu, et Il ne S'est pas placé avec le monde sous le même joug. L'Eglise qui adore Dieu aujourd'hui, se place avec Christ sous le même joug, sous le Sang.

[20] Nous voyons donc que cette génisse devait être tuée au temps du soir en présence de toute l'église. Eléazar devait prendre son sang avec les doigts, et s'avancer vers la porte de la tente, et faire sept fois l'aspersion du sang ou autrement, il mettait sept rayures sur la porte de la tente d'assignation. Alors la génisse devait être brûlée : ses sabots, ses cornes, sa peau, sa chair, et tout. Et quand on brûlait cette génisse, on devait y ajouter l'hysope (l'hysope, je pense que le meilleur terme pour cela... prononcé de cette manière), de l'hysope, du cramoisi, et du bois de cèdre. Or, le cramoisi dans les Ecritures, c'était de la laine retirée du dos d'un bélier et qui était teinte en rouge, représentant l'Agneau qui a été immolé avant la fondation du monde... Cela devait être ajouté à ceci, car ceci devait être les eaux de séparation pour purifier l'adorateur impur, afin qu'il puisse être présenté dans la Présence de Dieu.

[21] Quel fondement lançons-nous? Nous essayons de retrouver ce véritable et authentique moyen d'avoir une communion authentique avec Dieu. Nous avons essayé de faire toutes sortes de choses pour avoir cela par l'instruction, l'organisation, mais il n'existe qu'un seul plan divin, c'est le Sang. En dehors du Sang, il n'y a point de communion. Il n'y a même pas de purification du péché, avant que nous parvenions au Sang.

[22] Maintenant, remarquez donc, cette laine, teintée de rouge, représentait le bélier d'Abel, celui qu'il avait offert sur la pierre dans le jardin... hors du jardin d'Eden pour ses péchés. Lorsqu'il a saisi sa petite tête, et qu'il l'a renvoyée en arrière, et qu'il l'a coupée avec un morceau de pierre (je ne pense pas qu'ils avaient des couteaux ou des lances en ce temps-là), et qu'il a coupé sa petite gorge au point que le sang a baigné toute sa petite laine, et qu'il se mourait, bêlant, criant... Cela symbolisait le Fils de Dieu, quelque quatre mille ans plus tard, suspendu à la croix, saignant, Ses cheveux ensanglantés, et Il se mourait, en criant : "Mon Dieu, Mon Dieu, pourquoi M'as-Tu abandonné?" C'était le cramoisi qui était plongé dans les eaux de séparation.

[23] Et ensuite, le bois de cèdre... Le bois de cèdre, c'est le rouge sur le blanc. Le rouge à travers le rouge donne du blanc. Regardez quelque chose de rouge à travers quelque chose de rouge, cela le rend blanc. Un symbole montrant que quand Dieu regarde à travers le Sang rouge de Son Fils, le Seigneur Jésus, nos péchés qui sont rouges cramoisis, deviennent blancs comme la neige. "Lave-moi dans le Sang, et je serai aussi blanc que la neige." Vous ne pouvez rien avoir d'autre. J'apprécie ce vieux cantique de l'Armée du Salut : Oh, précieux est le flot! Qui me rend blanc comme la neige; Je ne connais pas d'autre fontaine, Si ce n'est le Sang de Jésus. "Voilà la fontaine qui est remplie du Sang tiré des veines d'Emmanuel; quand les pécheurs sont plongés sous ce flot, ils perdent toutes les taches de leur culpabilité." Le rouge à travers le rouge...

[24] Et alors l'hos... l'hysope... J'ai découvert... J'ai fait des recherches pour savoir ce que signifiait l'hysope. L'hysope n'est qu'une simple mauvaise herbe qu'on trouve en Egypte, et on la trouve également en - en Palestine. Et des fois, elle pousse sur les murs, là où la crasse... Elle n'est qu'une simple mauvaise herbe ordinaire ayant une petite tige portant une petite fleur blanche. Et l'hysope a toujours été utilisée pour l'aspersion du sang. A la Pâque, Moïse a ordonné qu'on prenne l'hysope, et qu'on la plonge dans le sang, et as - asperge cela sur le poteau de la porte et sur les linteaux, une application du sang. Et l'hysope, n'étant qu'une simple mauvaise herbe, plongée dans ces grandes eaux de séparation, représente une foi ordinaire. Le croyant qui s'approche, ça ne doit pas être quelque... surnaturel. Oh! je ne sais pas ce que... un genre d'homme qui est si hautement instruit qu'il - qu'il a... connaît tout... plus que Webster. Et il n'a pas à être un grand théologien. Il doit simplement utiliser une foi ordinaire, l'hysope. Cueillez cela n'importe où.

[25] Et tout cela était mis ensemble et brûlé. Puis cela était gardé hors des parvis de sorte que l'impur, avant qu'il ne puisse entrer dans une communion... Et rappelez-vous, Dieu a toujours rencontré et ne rencontrera jamais l'homme ailleurs que sous le Sang. L'unique endroit où vous avez la communion avec Dieu, c'est sous le Sang. Vous ne faites que vous approcher jusqu'à ce que vous atteigniez cet endroit. Tout Israël se rassemblait là où l'agneau expiatoire était tué. Et ils avaient communion sous ce sang. En dehors du sang, il n'y avait point de communion. Cela a toujours été le plan auquel Dieu a pourvu pour rencontrer l'homme, c'est sous le Sang. En effet, Il regarde l'homme à travers le Sang et le voit blanc. En dehors de cela, il est un pécheur. Rien... Vous ne pouvez pas vous purifier; il n'y a rien que vous puissiez jamais faire par vous-même pour vous rendre meilleur. Vous ne pouvez pas re-... les reformes et tout le reste, faire ce que... C'est comme un léopard qui essaye d'enlever ses taches en les léchant, il ne fait que les rendre plus brillantes. Et toutes nos idées personnelles selon lesquelles nous sommes tout aussi bons que le prochain, nous ne le sommes pas, jusqu'à ce que nous venions sous le Sang du Seigneur Jésus-Christ. C'est vrai. L'unique endroit où Dieu rencontre l'homme, c'est sous le Sang.

[26] Alors, lorsqu'Israël venait au lieu d'adoration, tout allait... Et une personne impure venait d'abord. Elle devait venir aux parvis extérieurs. Et ce sang... ou plutôt cette eau de séparation, telle qu'elle est appelée dans le Nouveau Testament, nous sommes lavés par l'eau de la Parole. Les eaux de séparation, c'est la Parole de Dieu. La foi vient de ce que l'on entend. Et cet homme qui arrivait était aspergé de ces eaux de séparation. C'est donc comme un pécheur qui vient et qui écoute l'Evangile, il commence à se sentir condamné. Il est un pécheur. Il réalise qu'il y a le cramoisi dans cette eau de séparation. Quelqu'un est mort pour lui, un substitut innocent, pour le ramener à la communion et à la relation avec Dieu. Il a réalisé qu'il n'était pas en ordre, par la prédication de la Parole.

[27] Je dis ceci : En effet, cet Evangile, malgré sa simplicité, est prêché dans la puissance du Sang, c'est la plus grande attraction que le monde ait jamais connue. Aujourd'hui, les nations ont besoin de la puissance. Il y a quelque temps, j'ai vu quelque part où une espèce d'essence, conditionnée dans un certain état soulèverait le Sphinx à une hauteur de deux pieds [60,96 cm - N.D.T.]. Et les gens vantaient leur essence. Je lisais ce magazine dans l'avion, et j'ai repoussé cela et j'ai dit : "Oui, mais gloire à Dieu, je connais quelque chose de plus puissant que cela : en effet, deux gouttes de Sang de Jésus-Christ relèveront un pécheur perdu et fini, retireront une prostituée de la rue pour en faire une sainte, retireront un ivrogne des caniveaux là-bas pour en faire un saint de Dieu, un prédicateur de l'Evangile. C'est ce qu'est la puissance d'une seule goutte de Sang du Seigneur Jésus. Amen. C'est ce que le monde a besoin de connaître... la puissance aujourd'hui.

[28] Dieu a une voie à laquelle Il a pourvu. Et lorsque les Gentils ou la personne impure désirait communier avec Dieu, la première chose qu'elle devait faire, c'était de venir d'abord aux eaux de séparation, puis être aspergée. Maintenant, qu'est-ce que cela représentait ou de quoi cela est-il le type? Le croyant aujourd'hui, l'homme qui veut croire, vient à l'église et écoute l'Evangile. Christ est mort pour les pécheurs. Là-dedans, le rouge, le cramoisi, l'hysope puis ... il applique cela avec une foi ordinaire qu'un - qu'un enfant de deux ans pourrait utiliser. Croyez simplement au Seigneur Jésus-Christ. Il y en a tant aujourd'hui; il y a beaucoup d'entre nous. Si quelqu'un dit : "Que puis-je faire pour être sauvé?"

[29] "Cessez de mentir, cessez de voler, cessez de fumer, cessez de boire..."

[30] Je crois qu'ils devraient aussi le faire, mais cela n'est pas la réponse à sa question. Vous lui dites ce qu'il ne doit pas faire; il veut savoir ce qu'il faut faire.

[31] Paul a dit au geôlier philippien... Il ne lui a jamais dit de dégainer son épée et de faire tout ceci et cela. Il a dit : "Crois au Seigneur Jésus-Christ et tu seras sauvé, toi et ta maison. Crois. Aie foi."

[32] "Comment puis-je avoir cette foi, Frère Branham?" C'est tout aussi simple qu'étendre la main, prendre l'hysope pour appliquer le sang. Croyez cela pour vous-même. Croyez que Christ est mort pour vous. Croyez qu'Il fut cet innocent qui mourut à votre place en pécheur et coupable. La même chose s'applique à la guérison divine : juste une simple foi pour Le prendre au mot. Oh! si les gens cherchent à compliquer cela... Ils cherchent à rendre cela très complexe.

[33] C'est ainsi qu'un grand réveil a éclaté en Angleterre. L'Eglise anglicane a tellement compliqué cela que seul l'homme instruit pouvait comprendre cela. Et Dieu, lorsque l'église se retrouve dans cette condition, Dieu envoie toujours un réveil simple et met la chose en pièces. C'est vrai. Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est de la simplicité. Ce dont la nation a besoin aujourd'hui, c'est de la simplicité de la foi en Christ, s'abandonner sans égoïsme, de tout leur coeur, de toute leur âme, de tout leur esprit, et de tout ce qu'ils sont, au Seigneur Jésus. Soyez simple, il ne vous faut pas du tout apprendre quelque chose ; croyez simplement que Jésus est mort pour vous accorder la bénédiction. Alors, cela vous appartient par la foi, aussitôt que vous prenez la foi de l'hysope et que vous appliquez le Sang, quelque chose se produit dans le coeur de chaque homme ou de chaque femme qui fait cela. Amen. Je me sens religieux à l'instant même. Oui, monsieur, parce que je sais que c'est la vérité. Si cela m'a sauvé, cela sauvera n'importe qui. Le Sang de Jésus-Christ...

[34] Il n'y a pas longtemps, on avait réuni les religions du monde... Je lisais cela dans un livre. On avait cette dame Maccabee d'Oklahoma, ici, qui restait ici sur... peut-être que c'était à Tulsa ou à l'un des endroits... Elle roulait dans la rue, conduisant une diligence, en fumant une cigarette, elle a dépassé les limites de la vitesse autorisée avec une diligence. Et quand les gens... Toutes les religions, les différentes religions se sont présentées et ont exposé sur leurs religions, et combien elles étaient importantes. Le prêtre mahométan a démontré combien sa religion était importante. Le Bouddhiste a démontré combien sa religion était importante.

[35] Un certain jeune ministre (je ne me rappelle pas son nom maintenant) représentait la religion de l'Amérique, la religion chrétienne. Et quand il eut son temps à l'estrade, il raconta l'histoire de cette fameuse ignoble femme, combien elle était tombée bas au point que les gens ne voulaient même pas s'approcher d'elle, même s'approcher assez d'elle pour la ridiculiser. Elle était très immorale; elle était très vile; rien ne pouvait l'aider. Alors il a dit : "Gentlemen des religions de ce monde, vos religions peuvent-elles produire quelque chose qui pourrait purifier les mains de cette vile personne?" Tous étaient restés tranquilles, juste au bout de leurs sièges. Personne n'a rien dit. Puis, il sauta en l'air, et s'écria et sauta de joie. Il dit : "Le Sang de Jésus-Christ ne va pas seulement purifier ses mains, mais Il purifiera aussi son coeur et la rendra aussi pure qu'un lis."

[36] Le Sang du Seigneur Jésus-Christ ôte le péché et nous purifie de toute notre iniquité, et fait de nous de nouvelles créatures en Jésus-Christ. Rien d'autre ne le fera; les credos, les rites, ni rien d'autre ne remplacera Cela. On a essayé de faire cela, mais il faut le Sang. Le seul lieu pour la communion divine, c'est sous le Sang. Voilà le seul remède que Dieu reconnaît. Il a basé cela... Il est infini. Ce qu'Il dit en premier, Il le maintient toujours dans Son programme.

[37] Eh bien, lorsque les gens viennent dans les parvis extérieurs, ils comprennent qu'ils sont souillés, étant assis dans l'assemblée, reconnaissant qu'ils sont dans l'erreur, par la foi ils appliquent le Sang, ils y croient, acceptent cela, l'eau... le lavage d'eau de la Parole, les purifie alors et les apprête.

[38] Eh bien, voici où la chose en arrive, voici où l'idée aboutit. La plupart de gens disent : "Quand je crois, c'est tout ce que j'ai à faire." Eh bien, c'est là la difficulté. L'homme qui est entré en contact avec les eaux de séparation ne pouvait pas encore entrer dans le lieu très saint. Il ne pouvait pas encore entrer dans l'assemblée. Il a accepté cela, il a cru cela, et il a cru que cela lui appartenait, et il était aspergé avec les eaux de séparation.

[39] Mais comme il était en marche vers le lieu de la communion, la première chose qu'il devait rencontrer, là à la porte, c'était les sept rayures qui représentaient les sept âges de l'église : Dieu dans tous les âges. Rien que le Sang... Et il devait reconnaître qu'un sacrifice l'a précédé, saignant. Il devait reconnaître le Sang avant qu'il puisse entrer dans l'assemblée Eh bien, après qu'il fut passé sous ce sang, il entrait alors dans l'assemblée, dans la Présence de la Gloire de la Shekinah de Dieu et alors il était dans la pleine communion, adorant sous le Sang. Quelle belle image de Christ à la Pentecôte, introduisant Son Eglise dans la pleine communion!

[40] C'est comme le jeune couple dont je parlais. Lorsque les gens se marient, ce n'est pas tout. Ils n'ont fait qu'une cérémonie. Le ministre a seulement dit : "Je déclare que vous êtes mari et femme." Ce n'est pas encore fini. Que fait-il? Il l'amène chez lui, à la maison qu'il a préparée pour elle. Eh bien, beaucoup de gens qui sont ici peuvent être en désaccord avec moi à ce sujet, mais vous n'habitez qu'une maison à trois pièces. Oh! il se peut que vous ayez beaucoup d'autres pièces, mais vous n'avez en réalité que trois pièces. Ce sont : la cuisine, la salle de séjour et la chambre à coucher. Vous pouvez avoir trois ou quatre chambres à coucher et vous pouvez avoir une cuisine et une salle à manger et ainsi de suite, mais en réalité une personne ne vit que dans une maison à trois pièces.

[41] Vous habitez dans une maison à trois pièces dans votre corps : l'âme, le corps et l'esprit. Dieu habite dans une maison à trois pièces : Père, Fils et Saint-Esprit. Tout marche par trois. Et trois est un triangle. Prenez un triangle et illuminez-le, eh bien, là où les trois coins se rencontrent en un point, il y aura sept différentes couleurs. Sept couleurs différentes, C'est un arc-en-ciel. Un arc-en-ciel est une alliance. Oh! cela continue simplement à aller de l'avant sans cesse. Cela continue ainsi, parce que là-dedans, Dieu a fait une alliance par ces trois choses : l'hysope, le cramoisi et ainsi de suite. Et la Lumière de Dieu qui illumine cela, conclut une alliance, une alliance que Dieu a faite.

[42] Eh bien, lorsque la femme est amenée, la jeune mariée ( oh! combien il l'aime!) mais cependant, ils ne sont pas encore à vrai dire dans une pleine communion. Eh bien, la première chose... A quoi sert la cuisine? C'est là où l'on mange. C'est comme dans les premiers parvis de l'église. Vous mangez ici. Vous venez, vous vous asseyez dans le siège de derrière, vous écoutez la Parole, et la chose suivante, vous savez, vous commencez à dire : "Ô Dieu, il s'est agi de moi." Vous L'acceptez comme votre Sauveur personnel; par la foi vous vous emparez de cela. Ensuite, vous commencez à manger la Parole. Vous commencez à - à sentir que vous avez accepté Christ comme votre Sauveur personnel. Vous commencez à vous régaler de la Parole; vous appréciez Cela. Là où vous aviez l'habitude de vous lever et de sortir du bâtiment si le prédicateur ne disait pas quelque chose qui vous arrangeait... de bon. Vous vous leviez et sortiez. Mais une fois après que vous avez accepté Christ, vous êtes alors séparé. Les eaux par la Parole de séparation vous ont séparé de vos mauvaises pensées.

[43] Puis, la chose suivante, c'est dans la - la salle de séjour où vous amenez votre petite mariée. Elle enlève son voile. Vous vous rapprochez un peu plus. Alors en faisant cela, vous mettez vos bras autour d'elle, vous lui parlez, l'embrassez. C'est ainsi que l'on entre en communion avec le Seigneur Jésus. Avant de le faire, vous êtes séparé de vos péchés. Ensuite, vous embrassez l'Evangile du Seigneur. Vous embrassez la - la Parole écrite. Vous croyez Cela de tout votre coeur. "Ô Dieu, peu importe ce que Tu veux que je fasse, tout ce que Tu as programmé pour ma vie, je suis maintenant prêt à le recevoir." C'est dans la - la salle de séjour.

[44] Puis, vous dites encore : "N'est-ce pas assez?" Non, non. La pièce suivante, c'est la chambre à coucher. Quand vous entrez donc dans cette chambre à coucher, alors c'est... vous entrez dans une communion et une relation intime. Vous entrez dans une relation intime, alors vous avez une communion parfaite, car vous ne pouvez pas avoir une communion parfaite avant d'avoir une relation intime. Tout le monde le sait.

[45] Ecoutez donc! Il en est de même de l'église aujourd'hui. Nous avons beaucoup de gens; nous en avons beaucoup qui ont honte d'entrer dans une relation intime parfaite avec Dieu vers une nouvelle vie et une nouvelle naissance. Si nous sommes l'Epouse de Christ, pourquoi alors ne pouvons-nous pas avoir une relation intime? Alors toute la honte et toute la timidité et tout nous ont quittés. Si nous entrons dans une relation intime parfaite, et que nous soyons nés de nouveau, peu m'importe... Le Président des Etats-Unis peut se tenir là dans la rue, vous crieriez : "Alléluia! Gloire au Seigneur! Alléluia!" Vous vous en moquez, parce que vous êtes entré dans une relation intime. Vous êtes né de nouveau. Vous êtes un nouvel enfant. Vous êtes dans la Gloire de la Shekinah avec Dieu, communiant avec Lui. C'est ce que l'égli-... Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, frère, c'est d'une adoration sous le Sang, une adoration dans une relation parfaite, pour mourir.

[46] Qu'en serait-il si la jeune mariée disait : "Eh bien, attends un instant. Je - je - je... je ne sais pas... Je ne sais pas si la vie conjugale consiste en de telles choses." Elle n'aurait jamais de communion avec son mari. Elle ne pourrait jamais avoir une relation intime ou plutôt une communion avant qu'elle entre d'abord dans une relation intime.

[47] C'est cela le problème de l'église d'aujourd'hui, qui dit : "Oh! je ne crois pas dans cette espèce de religion qui vous fait crier et qu'on appelle 'Religion qui touche le coeur', et je ne crois pas dans pareilles choses." Ce n'est pas étonnant, vous n'y êtes pas encore entré. Entrez-y et soyez réellement sous la Gloire de la Shekinah de Dieu, quand la puissance du Saint-Esprit tombe sur vous, vous saurez que quelque chose vous est arrivé, que vous êtes passé de la mort à la vie et que vous êtes devenu une nouvelle créature. C'est Dieu d'abord.

[48] Comment était-ce possible... Charles Finney, jadis fit une déclaration sur la façon dont d'habitude, il - il était... Je pense que c'était Charles Finney, qui... Il était en train de prêcher, ou quelqu'un d'autre... (Peut-être que ce n'était pas lui, je venais de lire cela quelque part.), qu'il était en train de prêcher. Il apportait des sermons et deux petites dames priaient pour qu'il reçoive le Saint-Esprit. Et il leur a dit qu'il avait le Saint-Esprit. Et un jour, il est allé derrière le... son bureau pour prier, et il s'est agenouillé là où un vieil arbre était tombé. Et pendant qu'il priait, eh bien, un morceau de bois s'est cassé et il a pensé que quelqu'un venait. Et il s'est relevé d'un bond et a fait : "Hmm, hmm, hmm..." [Son pour se racler la gorge - N.D.E.], il a regardé tout autour. Il pensait que quelqu'un était là et l'a vu prier...

[49] Alors, il s'est assis et a dit : "Si j'étais en train de parler à mon patron au bureau, j'aimerais que tout le monde voie que je parle à mon patron, mais ici j'ai honte que quelqu'un voie que je parle à mon Seigneur." Là, il fut convaincu, il jeta son manteau de la malice, de la haine, de la dispute et tomba sur sa face, et cria devant Dieu, jusqu'à ce que Dieu l'ait rempli du Saint-Esprit. Alors quelque chose est arrivé. Il a été alors changé. La raideur lui fut ôtée. Quelque chose s'était produit, en effet, il était entré dans la Gloire de la Shekinah, dans une relation intime avec Dieu et dans la communion divine.

[50] C'est la raison pour laquelle j'aime ces conventions du plein Evangile : Vous entendez les gens crier, pousser des cris et louer le Seigneur, parce qu'ils sont entrés dans une communion, dans une communion divine du Saint-Esprit. Dieu... Chaque fois que vous vous débarrassez de cela, vous retournez à Babylone et vous feriez tout aussi mieux de vous ensevelir. C'est tout à fait vrai. Lorsque nous en arrivons au point où nous nous éloignons de cette Gloire de la Shekinah, ces louanges de Dieu, ce... cette onction fraîche qui brise toutes les barrières religieuses et tout le reste, et qui nous fait un en Jésus-Christ, libres de toute condamnation... C'est ce dont nous avons besoin ce soir. C'est ce dont l'église... C'est cela la communion divine.

[51] C'est ce que j'ai trouvé dans ces conventions, ce sont des endroits où les hommes et les femmes n'ont pas... ils n'ont pas honte. Ils n'ont pas honte de l'Evangile. Ils sont prêts à témoigner, à chanter cela, pousser des cris à ce sujet. Je les ai même entendu parler en langues, une fois de temps en temps. Je n'entends plus beaucoup cela, mais une fois, de temps en temps ils le font. Oh! ne perdez jamais cela. Si jamais vous perdez cela, au point que vous avez honte d'entrer dans une relation intime avec Christ... Laissez-Le habiter en vous, Dieu dans l'homme, se révélant aux gens par Son Esprit, un sacerdoce royal, une nation sainte, un peuple particulier, étrange, différent du monde, sanctifié par le Sang et séparé des choses du monde... Amen.

[52] C'est une ancienne prédication sassafras, mais elle peut sauver un homme du péché. Elle purifiera une personne et fera d'elle une nouvelle créature en Jésus-Christ. Elle ne vous blanchira pas, mais un mil-... Elle vous rendra blanc. Elle ôtera de vous toute la honte, ôtera de vous la timidité. J'ai vu une petite femme si timide que quand un - un agent d'assurances se présentait à la porte, elle détournait la tête. Qu'elle s'agenouille à l'autel et entre dans cette Gloire de la Shekinah de Dieu, elle se tiendra là et donnera des témoignages qui secoueront les bardeaux du toit de la maison. Certainement. Pourquoi? Elle est dans la Présence de Dieu; elle a rencontré Quelqu'un de réel. La vie est devenue nouvelle, et elle n'est plus intimidée par le monde, parce qu'elle est dans une communion divine avec Christ. "Christ est ma vie", a dit Paul. C'est ce que j'appelle un véritable ... spirituel.

[53] Or, vous ne pouvez faire cela par vos credos. Vous ne pouvez pas... Les credos ne satisferont jamais une âme affamée. Ils sont bons. Je n'ai rien contre, mais ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est d'une communion divine. Il n'existe qu'un seul moyen pour l'avoir : par le Sang, en entrant dans la Gloire de la Shekinah.

[54] Dans l'Ancien Testament, le souverain sacrificateur entrait une fois l'an, une fois l'an, et ce, en portant du sang devant lui. Il était oint. Oh! j'aime méditer là-dessus, comment il était oint de - de l'huile d'onction. Je pense que c'est David qui s'est écrié, disant : "Oh! qu'il est doux pour des frères de demeurer ensemble dans l'unité ! C'est comme l'huile précieuse qui, répandue sur la - la barbe d'Aaron, descend sur le bord de ses vêtements." L'huile permet aux choses de tourner aisément, harmonieusement.

[55] Vous savez, lorsqu'un homme est vraiment oint et disposé pour Dieu, il est vraiment flexible. Vous savez, quand il ne l'est pas, il restera là en retrait, tout raide, vous savez, simplement... oh! je ne sais pas, juste comme un... Le mulet m'a toujours fait pitié. Le - le - le mulet, c'est l'animal le plus stupide que j'aie jamais vu. Vous pouvez le siffler, l'appeler, et il va simplement rester là et redresser ces larges oreilles et vous regarder. Il ne connaît pas la gentillesse comme un cheval. Voyez-vous? Il - il - il fait... Il n'a pas tant de bon sens. Autre chose, le mulet, il ne - il ne connaît pas son origine. Ne dites jamais que c'est Dieu qui a créé un mulet. C'est l'homme qui a fait cela. Non. Ne rendez pas Dieu coupable d'une chose pareille. C'était le croisement d'une jument avec un - un âne. Mais ne - n'imputez jamais cela à Dieu. Dieu ne ferait pas une chose de ce genre. Non, non.

[56] Vous savez, j'aime un beau cheval de race. Vous savez un beau cheval de race, il est vraiment joli, et il connaît qui était son papa. Il connaît où se trouvait sa maman. Il sait exactement là où il se tient. Mais un vieux mulet ne connaît pas qui était son papa et qui était sa maman... Et voici autre chose à son sujet, il ne peut plus se reproduire. Il est fini pour toute sa vie.

[57] Cela me fait penser à beaucoup de... Cela me fait penser à beaucoup de gens qui se disent chrétiens. Parlez du Sang de Jésus-Christ, et ils redressent leurs oreilles, ils restent là les yeux exorbités. Ils ne savent même pas ce que signifie un appel. C'est vrai. Vous ne savez pas qui était votre papa ni qui était votre maman. Mais je vous assure, si jamais vous avez eu une véritable communion divine, si vous avez été baptisé du Saint-Esprit, vous sauriez qui est votre Père. Vous savez là où vous vous tenez. Vous reconnaissez le Sang qui vous a purifié. Vous reconnaissez le Saint-Esprit qui vous a enfanté et qui vous a donné une nouvelle Vie. Vous savez d'où vous venez. Vous savez qui est votre Père. Aujourd'hui, nous avons beaucoup de religion de mulet, je pense. Je - je le crois vraiment, sans déshonneur.

[58] Une fois l'an, le souverain sacrificateur entrait une fois l'an, avec du sang devant lui et adorait dans la Gloire de la Shekinah, étant entièrement oint. (Oh! j'aime cela!) Oint, marchant... Et il portait des vêtements auxquels étaient suspendues des grenades et une clochette. Et il devait marcher avec cela, de telle manière que cela résonnait : Saint, saint, saint est l'Eternel. Saint, saint, saint est l'Eternel." Il portait du sang pendant qu'il avançait. Quelle belle image de l'église d'aujourd'hui! Entrant dans le... Et savez-vous pourquoi il portait ces clochettes? Les gens à l'extérieur ne savaient pas s'il était vivant ou non, à moins qu'il fasse entendre le bruit. Je vous assure, frères... Mmmm! Notre église morte qui ne fait pas de bruit. Ah! quelque chose est arrivé. Certainement. Ils ne sont pas entrés dans ce saint des saints.

[59] Dieu est... Partout où il y a Dieu, il y a beaucoup de bruit. C'est tout à fait vrai. Lorsque Jésus est entré à Jérusalem, les gens ont coupé des rameaux; ces paysans galiléens se mirent à chanter : "Hosanna, à Celui qui vient au Nom du Seigneur."

[60] Certains Pharisiens disaient : "Oh! cela me donne des frissons dans le dos. C'est sacrilège. Oh! ne faites pas... Faites-les taire."

[61] Jésus a dit : "S'ils se taisent, les pierres crieront immédiatement." Quelque chose doit arriver, à l'arrivée de Christ. Quelques-uns [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[62] Mais il a porté le sang au propitiatoire. Et lui seul pouvait y entrer une fois l'an. Mais lorsque Jésus est mort, le jour de l'expiation, Il a déchiré le voile en deux. Pas seulement le souverain sacrificateur, mais quiconque veut peut entrer à tout moment dans la Gloire de la Shekinah de Dieu par le baptême du Saint-Esprit, dans une véritable communion de la Pentecôte (Amen), dans un lieu, dans la Présence de Dieu, là où la puissance de Dieu nous purifie de toute iniquité. Nous devenons de nouvelles créatures en Christ Jésus. Le Saint-Esprit tombe sur nous et sur toute notre timidité et toute notre honte, nous entrons dans une relation intime avec Dieu.

[63] L'Eglise n'est-Elle pas l'Epouse? Eh bien, l'Epouse ne doit-Elle pas engendrer des enfants qui crient : "Abba, Père"? Qu'y a-t-il? Il n'est pas étonnant que nous ne puissions plus nous reproduire, si jamais nous nous éloignons de cette Gloire de la Shekinah, si nous nous éloignons de là, et que nous ne sachions pas qui est notre papa, que nous ne sachions pas qui est notre maman, que nous ne soyons pas sous le Sang, "des petits-enfants pentecôtistes" comme David duPlessis les a appelés... Dieu n'a pas de petits-enfants. Non, non, Dieu n'a que des fils.

[64] Quelques-uns parmi vous, comme je l'ai dit ici il y a quelque temps (Nous parlions de David.), j'ai dit : "Les gens viennent. Les Méthodistes viennent. Ils sont nés fils de Dieu. Ensuite leurs enfants, ils les amènent à l'église, et, eh bien, comme j'étais méthodiste, mes enfants sont donc des méthodistes'." Eh bien, ce ne sont réellement pas des enfants; ce sont des petits-enfants. Voyez-vous? Par contre, Dieu n'a donc pas de petits-enfants. Tout homme, toute femme, tout garçon, toute fille, doit avoir une expérience : entrer dans le lieu très saint et naître de nouveau. Il est vraiment dommage que l'église pentecôtiste devienne aussi ainsi. Nous avons des petits-enfants pentecôtistes.

[65] Permettez-moi de vous le dire : Dieu n'en a pas. L'église en a, mais Dieu n'en a pas. Tout homme qui vient à Dieu doit passer par le Sang. Tout garçon et toute fille doivent reconnaître que Quelque chose les a précédés pour mourir pour eux avant qu'ils ne puissent entrer dans la Gloire de la Shekinah, être purifiés de la vie du péché, et devenir de nouvelles créatures en Christ Jésus. Amen. Comment Il est entré dans ce lieu saint, le lieu très saint pour offrir ce Sang...

[66] Job, le livre le plus ancien de la Bible... Même avant que la Genèse ait jamais été écrite, Job a vécu sur la terre. Et rappelez-vous que Job... tous ses ennuis, toutes ses épreuves, et même ses amis l'ont accusé, ses amis ont été contre lui, cependant, Job a gardé la - la - la promesse de Dieu. Il a gardé la communion en temps d'épreuve, à tel point qu'il a crié; il a dit : "Je sais que mon Rédempteur est vivant." Pendant qu'il souffrait, sa femme même a dit : "Job, pourquoi ne maudis-tu pas Dieu et n'en meurs-tu pas?" Job était sous le Sang. Il a offert l'holocauste (il savait qu'il était juste, car c'est ce que Dieu exigeait); il était venu sous le Sang et avait une communion divine avec Dieu. Même dans les dernières heures de sa grande tentation, il a crié : "Même s'Il me tue, j'aurai cependant confiance en Lui." Amen.Ce dont l'église a besoin aujourd'hui, c'est de savoir comment avoir communion sous le Sang du Seigneur Jésus-Christ.

[67] La mort même ne peut obscurcir cela. Je suis resté aux chevets des gens et je les ai vus mourir avec une poignée de main froide. J'en ai vu se tenir là et mourir en poussant des cris de louange à Dieu, parce qu'ils avaient eu communion. Ils savaient où ils se tenaient. Oh! comme je pourrais rappeler les expériences que j'ai connues, concernant les expériences que j'ai eues avec les gens, comment ils... Ne - n'essayez jamais - jamais de venir à Dieu, autrement que par la communion... par le... avoir communion avec Dieu, si ce n'est sous le Sang. C'est l'unique voie. Dieu sait que c'est l'unique voie que Dieu reconnaîtra. Il vous faut d'abord être lavé par l'eau de la Parole, ensuite être purifié par le Sang, puis entrer dans la Gloire de la Shekinah, y entrer, entrer dans la communion. Alors vous savez où vous vous tenez.

[68] Daniel, c'en est un autre qui avait résolu dans son coeur de ne pas se souiller avec le repas du roi quand il fut déporté à Babylone. Il avait gardé sa communion en présence des lions qui étaient sur le point de le tuer, cependant David... Daniel a gardé sa communion; et Dieu a envoyé un Ange et Celui-ci s'est tenu à ses côtés cette nuit-là, et a aveuglé les yeux, et a fermé la gueule du lion; car Daniel communiait avec le Surnaturel. Daniel communiait avec le Dieu du Ciel, car il était sous le Sang. C'est ainsi qu'il a gardé sa position.

[69] Les enfants Hébreux, en plein milieu de la fournaise ardente, peu importe ce que l'on a pu leur faire, on ne pouvait pas faire sortir d'eux cette communion par le feu. On ne pouvait pas les jeter dans assez d'épreuves pour les amener à la renier. A un homme qui a déjà été sous le Sang de Jésus-Christ et qui est rempli du Saint-Esprit, tous les démons de l'enfer ne peuvent enlever cela de lui. Il sait où il se tient...?... Je sais que vous pensez que je suis fou, j'agite mes mains, mais si vous sentiez ce que je sens, vous sauteriez de votre siège et feriez la même chose.

[70] Mais écoutez, frère. Un enfant qui naît, et qui ne pleure pas, et qui ne gémit pas, quelque chose cloche chez cet enfant. C'est un mort-né. C'est vrai. C'est cela le problème avec leur... avec beaucoup d'églises aujourd'hui, avec beaucoup de gens qui se disent aujourd'hui chrétiens; ils sont nés étant morts, des mort-nés. Cela ne vaut rien. Ce dont ils ont besoin... Vous savez ce que le médecin fait quand un enfant ne gémit pas, il le prend, et le retourne, et lui donne quelques bonnes tapes; et ce dernier lâche un hurlement. C'est ce dont l'Eglise a besoin aujourd'hui, c'est d'un autre bon baptême du Saint-Esprit à l'ancienne mode, qui secoue l'Eglise jusqu'à ce qu'il lui fasse sortir le monde par des fessées, pour la ramener à une véritable bénédiction de la Pentecôte.

[71] Un vrai prédicateur qui se tiendra debout, et qui prendra l'Evangile et qui battra tout... l'or, et comme les vieux batteurs avaient l'habitude de... Ils battaient l'or et le retournaient, et le battaient jusqu'à ce que toutes les scories en étaient ôtées. Comment savaient-ils que c'était prêt? Lorsqu'il voyait son propre reflet là-dessus, alors ils savaient que l'or était prêt, les scories en étaient ôtées. C'est ce que le Saint-Esprit fait par la Parole. Il fait sortir le monde de l'Eglise par le battage, jusqu'à ce que le reflet de Jésus-Christ apparaisse dans l'Eglise, dans les gens. Quand Dieu voit la réflexion de Sa puissance, comme Il l'a fait le jour de la Pentecôte, quand Il a fait descendre le Saint-Esprit, et que la puissance de Dieu avait rendu les gens ivres comme si c'était avec le vin doux, quand les autres ont dit : "Quoi donc? Ces gens sont-ils pleins de vin doux?"

[72] Il a dit : " C'est ici ce qui a été dit par le prophète Joël : 'Dans les derniers jours, dit Dieu, je répandrai de mon Esprit sur toute chair; et vos fils et vos filles prophétiseront. Je montrerai des prodiges là-haut au ciel, et ici-bas sur la terre, des signes et des colonnes de feu, et de la fumée, et de la vapeur. Cela arrivera avant que le jour glorieux du Seigneur vienne... un jour remarquable... quiconque invoquera le Nom du Seigneur sera sauvé'."

[73] Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est d'un battage, l'Evangile, qu'il revienne dans l'Eglise pour redresser l'Eglise, pour la sortir des déviations dans lesquelles elle se trouve et la ramener dans une communion du Sang, dans la Gloire de la Shekinah, dans une expérience de la Pentecôte comme celle que l'on avait eue il y a bien des années, comme nous en avions il y a des années. Ce dont nous avons besoin... Comme nous avons fait à l'époque de John Wesley, là loin à l'époque de Calvin, Knox, là dans le passé, jusqu'à la Pentecôte... Ce dont nous avons besoin, c'est de nouveau d'une relation intime avec Dieu, jusqu'à ce que les gens soient disposés à mourir à eux-mêmes dans la chambre secrète avec Dieu, jusqu'à ce qu'une nouvelle vie soit produite, jusqu'à ce qu'ils deviennent de nouvelles créatures.

[74] Laissez un homme faire cela, s'il est un pauvre petit froussard, il sortira et gagnera des âmes. Pourquoi? Parce qu'il est entré dans une relation intime et divine avec Dieu dans une chambre secrète, lui-même, lui avec Dieu, il est oint, et il y est entré avec des larmes lui coulant sur les joues en disant : "Ô Dieu, donne-moi le Saint-Esprit. Peu m'importe si cela me coûte la vie, mes enfants, mon amie, mon... tout ce que je suis, remplis-moi simplement, Seigneur, jusqu'à ce que je puisse me tenir dans Ta Présence et sentir la Gloire de la Shekinah se mouvoir, descendre sur moi et me parcourir."

[75] Pensez-y, quand monsieur Iverson, le père de Ned, a composé ce fameux cantique : "Esprit de Dieu, agis en moi", c'est ce dont nous avons besoin. Agis maintenant même; tombe sur moi, Seigneur. Restez là jusqu'à ce que Dieu vous introduise dans le lieu très saint, qu'Il ferme les rideaux derrière vous, et que le monde reste à l'extérieur, et qu'Il vous enferme avec Christ jusqu'à ce que vous ne vous souciez pas de celui qui est à côté, quoi que ce soit d'autre à ce sujet; vous marchez dans l'Esprit, vous êtes conduit par l'Esprit, faisant les choses que l'Esprit aimerait que vous fassiez, disant les choses que l'Esprit aimerait que vous disiez; c'est alors que vous entrez dans une communion divine. Que Dieu accorde cela à tous.

[76] Oui. Les enfants Hébreux, en pleine fournaise ardente, ils ont continué à garder leur communion. La fournaise ardente n'a pas arrêté cela, certainement pas. Ils avaient toujours autant de communion qu'ils en avaient auparavant.

[77] Le jeune Etienne, après qu'il fut passé sous le Sang, s'est tenu là et a prêché jusqu'à ce que son visage a brillé comme un ange. Je ne pense pas que cela a brillé comme l'une de ces lumières. Certainement pas. Un Ange n'est pas... cela ne signifie pas toujours une lumière brillante. Un Ange est un messager, quelqu'un qui sait de quoi il parle. Je crois que quand Etienne s'est tenu là, ce matin-là, à la cour du Sanhédrin, quand on l'avait arrêté, qu'on cherchait à le condamner et tout le reste, il a dit : "Lequel de vos pères n'a pas condamné le Saint-Esprit ou ne L'a rejeté? Lequel d'eux n'a-t-il pas fait cela?" Il a continué : " Hommes au cou raide, incirconcis de coeur et d'oreilles!", sachant bien que cela pouvait lui coûter la vie. De quoi se souciait-il? Il savait de quoi il parlait.

[78] Pourquoi? Il était passé sous le Sang, et il a été là à la Pentecôte, et il était sous la Gloire de la Shekinah; peu lui importait ce que quelqu'un d'autre disait. La mort ne représentait rien pour lui. Il était tellement sûr et tellement rempli de l'Esprit que quand les gens se sont mis à se précipiter sur lui et à grincer les dents et à l'assommer, ... lui briser la tête avec des pierres et des choses comme cela, même la mort n'a pas empêché sa communion. Il a levé les mains et il a dit : "Je vois Jésus." Amen. Fiou! Eh bien, ne croyez-vous pas que les Baptistes poussent des cris? Je vais vous le prouver dans un instant. Permettez-moi de vous le dire, frère. Même la mort ne pouvait pas - ne pouvait pas empêcher cela. La mort ne pouvait rien faire. Vous ne pouvez pas l'empêcher d'avoir communion, car il a gardé toujours cette communion parfaite avec Christ, même quand les pierres cognaient sa tête. Il...

[79] Et Paul se tenait là (autrefois appelé Saul), il tenait ses vêtements, regardant cela... Cela ne l'a jamais quitté. Il a vu que cet homme avait quelque chose, quand bien même lui était rempli de credos et de la théologie et qu'il avait appris des choses, au point que... Il a regardé cet homme, et il a compris que cet homme avait quelque chose que ses credos ne produisaient pas. Il a vu la gloire de Dieu sur son visage quand Jé-... ou plutôt quand Etienne a levé les yeux et a dit : "Je vois Jésus, debout à la droite de Dieu", il avait toujours communion à l'heure de sa mort, parce qu'il est passé par la voie appropriée de Dieu, par le Sang de Jésus-Christ, et il était entré dans la Gloire de la Shekinah, là où il y avait une véritable communion, une véritable communion. Les louanges et les puissances de Dieu... Romains 5.1 dit : "Etant donc justifiés par la foi, nous avons la paix avec Dieu", une communion restaurée. Oh! j'aime cela. La communion avec Dieu, la paix restaurée, pourquoi? A travers le Sang du Seigneur Jésus.

[80] Dans ma propre ville, à Louisville, dans le Kentucky, il y a quelques mois, il y avait un vieil homme là. Les gens pensaient qu'il n'était qu'un pauvre clochard. Il - il distribuait des traités et tout dans la rue. Et un jour, il traversait. Il habitait dans une pauvre petite baraque près d'un bas quartier de la ville, dans un... ce que nous appelons le marché de foin. Et il était un... il vivait là, mais il avait abattu un grand travail, en allant partout distribuer de petits traités. Il est vrai que ses habits n'étaient pas toujours aussi propres que je pense qu'ils auraient pu l'être; il était un vieux célibataire.

[81] Et un jour, il traversait la rue, et une automobile l'a cogné, et juste... Je... on dirait qu'elle lui avait brisé tous ses os, elle lui avait passé dessus. Et on l'a pris dans une ambulance, dans une ambulance de la police, et on l'a amené là à un certain hôpital. Et on a commencé à l'examiner dans un hôpital de la ville. On a examiné ses os, et beaucoup d'os, on... Et on lui a fait la radiographie et on a découvert qu'il était complètement fracturé. Et les médecins se sont retirés pour se concerter un peu, une petite communion entre eux, là dans un coin. Ils ont pensé que la situation du vieil ami était irrémédiable. Ils ont dit, eh bien, les médecins en sont arrivés à cette résolution : "Ça ne sert à rien de gaspiller notre temps. Ce n'est qu'un clochard après tout, et il n'y a pas d'argent à tirer dessus. Il n'est donc qu'un clochard, pourquoi perdrions-nous donc notre temps ici, toute la journée, à chercher à rafistoler ce pauvre clochard?" Ils pensaient qu'il n'y avait pas de... Ils ont décidé de le recouvrir et de le laisser mourir. Mais quand ils se sont approchés de là, il n'était pas aussi mort qu'ils le pensaient.

[82] Il a dit : "Un instant, messieurs, a-t-il dit, je vaux aussi quelque chose." Il a dit : "J'avais tellement de valeur que Dieu a envoyé Son Fils pour mourir à ma place, et m'accorder la grâce et la communion avec Lui." Il a dit : "Il y a cinquante ans, j'ai embrassé cela dans mon coeur (une véritable communion avec Dieu), a-t-il dit, et à l'instant même, c'est plus doux que cela ne l'a jamais été de toute ma vie." Il a dit : "Je vaux assurément quelque chose, Dieu m'a tellement aimé qu'Il a donné Son Fils pour moi. Et Il a répandu Son Sang pour que je puisse entrer dans une communion avec Lui et dans Sa Présence par Ses souffrances." Et il a dit : "J'ai gardé cela toutes ces années. Et maintenant, c'est plus doux que jamais." Vous pouvez vous représenter l'embarras sur les visages des médecins à ce moment-là.

[83] Certainement, vous valez quelque chose. Chacun de vous vaut quelque chose. Dieu a donné Sa Vie pour vous. Pourquoi ne pouvez-vous pas Lui donner la vôtre ? Pourquoi ne pouvez-vous pas vous consacrer et consacrer votre temps? Venez totalement ... Si vous restez à l'écart... Si - si vous ne vous approchez pas de la bonne manière... Eh bien, si vous vous en allez tout simplement et que vous vous mettiez à... tourner une nouvelle page, cela ne marchera pas. Il vous faut venir selon la voie de Dieu : passez sous le Sang, ensuite entrez dans la Gloire de la Shekinah dans la Présence de Dieu, alors vous pouvez adorer le Seigneur Dieu. Assurément.

[84] Il y a quelque dix-neuf cents ans, là au Calvaire... Faisons une petite illustration pendant quelques instants en passant. C'était un matin affreux. Oh! il n'y avait jamais eu un tel matin et il n'y en aura point de pareil. On avait un procès ce matin-là... un simulacre de procès... à la cour. Et un Homme innocent fut condamné. Et je vois donc... entends une vieille chose rebondir dans la rue, se diriger vers le Calvaire. Et quand je regarde, il y avait un petit Homme... La Bible dit : "Il n'avait ni beauté, ni éclat pour attirer nos regards."

[85] Il portait une croix sur Ses épaules, et Son dos était sillonné de Sang, et une - une couronne d'épines de moquerie sur le front, et les crachats des soldats ivres et cruels pendaient sur Son visage, on la traînait dans la rue, la vieille croix, en se traînant, effaçait les empreintes de pas ensanglantés du Porteur. Alors qu'Il se met à gravir la colline, je vois Son vêtement tout trempé de Sang, se cognant contre les côtés de Sa jambe, éclaboussant; une scène que quiconque en connaissait la signification, ne pouvait regarder et rester le même. Il était là.

[86] Oh! le diable a toujours douté de Lui. Le diable pensait qu'Il n'était qu'un prophète. Le diable était alors sûr qu'Il n'était qu'un prophète, car "comment Dieu pouvait-Il laisser quelqu'un cracher sur Son visage? Comment Dieu pouvait-Il être mis en - en bouillie?" Eh bien, c'était pour cette même raison que ça ne pouvait pas être un prophète. Ça ne pouvait pas être un Ange. Ça devait être Dieu qui est venu chercher Son fils perdu dans le jardin d'Eden. A-t-Il envoyé un Ange? A-t-Il envoyé un prophète? Il est venu Lui-même. C'est ainsi que Dieu est venu Se manifester dans la chair, dans la personne de Son Fils, Jésus-Christ.

[87] Le voici gravir la montagne, traînant la croix. Et cette abeille de la mort s'est mise à bourdonner autour de Lui. Alors je - je - vous savez : "Je L'ai vu là-haut, Il...?... m'a cité quelques Ecritures, mais je suis sûr maintenant, qu'Il n'est qu'un homme; Car, écoutez : Dieu peut-Il laisser quelqu'un Lui cracher au visage et s'en tirer?" Il a fait cela pour vous. Il a fait cela. Il n'était pas obligé de le faire, mais Il a fait cela pour moi et pour vous. Il a fait cela, afin qu'Il puisse nous sanctifier et nous purifier du péché, afin de nous donner un exemple sur comment être humble et comment vivre correctement, comment tendre l'autre joue ou parcourir un second kilomètre ou - ou donner le pardessus au frère qui en a besoin. Il avait pratiqué ce qu'était la religion, la religion de Jéhovah... Il - Il - Il avait cela en Lui.

[88] Et Il était là, en train de gravir la montagne. Et je vois ce vieux bourdon de la mort tournoyer autour de Lui, L'examinant bien. Il a dit : "Voyez là. Dieu peut-Il être cela? Est-ce possible que ce soit Emmanuel? Certainement que non, ce n'est pas possible. Il ne laisserait jamais quelqu'un Lui cracher au visage, et mettre une couronne d'épines de moquerie sur Sa tête, et Lui mettre un faux sceptre dans la main, et Lui mettre le dos en bouillie. Vous savez, ce n'est qu'un prophète. Il m'a causé beaucoup d'ennuis, je vais donc L'avoir dans quelques minutes au Calvaire."

[89] Permettez-moi de vous dire, frère, quand il a bourdonné et qu'il L'a piqué au Calvaire, quelque chose s'est passé. Quand il a ancré cet aiguillon dans la chair d'Emmanuel... Vous savez, quand une abeille pique profondément, elle retire son aiguillon quand elle revient. Et quand elle a piqué cette fois-là, elle a piqué plus qu'un prophète, elle a piqué Emmanuel. Qu'était-ce? Elle a laissé son aiguillon là-dedans. Aujourd'hui, pour le croyant chrétien qui passe sous ce Sang qui a été répandu là au Calvaire, sous la communion divine, la véritable communion pentecôtiste du plein Evangile, avec les bénédictions de la Pentecôte, des signes de la Pentecôte, et une vie de la Pentecôte, des attributs de la Pentecôte... Lorsque vous passez sous cela, la mort n'a plus d'aiguillon. Elle peut bourdonner et bourdonner.

[90] Je connais un Juif cruel au nez crochu qui, à un moment donné, était acerbe et indifférent, il a lapidé Etienne... Un jour, il était en route pour Damas, il est tombé sous la puissance de Dieu. Qu'est-il arrivé? Il en est arrivé à avoir la communion divine avec le Fils de Dieu. Et un jour, là, à Rome, les gens ont construit un billot pour le sacrifice afin de le décapiter, en vue d'une exécution publique, sous le gouvernement romain. Et quand il était sur le point de mourir, cette abeille est venue et a commencé à bourdonner autour de lui. Mais vous savez ce qu'il a dit, il a dit : "Oh! abeille, où est ton aiguillon? Oh! tombe, où est ta victoire? Mais grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ." Qu'était-ce? Même à l'heure de sa mort, il gardait toujours cette communion qu'il avait eue là-bas par cette bénédiction de la Pentecôte.

[91] Tout le monde, parmi les disciples qui étaient là à la Pentecôte, a conservé cette communion même au travers des épreuves, des tribulations; rien n'a pu les séparer de l'amour de Dieu qui était en Christ. Et aujourd'hui, il n'y a qu'une seule base pour une véritable communion authentique. Cette communion, c'est une communion du Plein Evangile. Lorsqu'un homme est passé par les eaux de séparation, et qu'il a reconnu le Sang pour la purification, et qu'il est entré dans la Gloire de la Shekinah, alors vous êtes dans une véritable et authentique communion pentecôtiste du Plein Evangile. Alors, vous n'avez pas honte de l'Evangile de Jésus-Christ, car c'est la puissance de Dieu pour le salut de quiconque croit.



CODE: 60-0708
TITRE: Messieurs, Nous Voudrions Voir Jésus
TRAD: Shekinah
PARAS: 103

[1] Merci beaucoup, Frère Borders. Vous pouvez vous asseoir. [Quelqu’un pose une question à frère Branham.–N.D.E.] S’il vous plaît. J’estime certainement que ceci est un grand privilège d’être ici ce soir pour commencer cette campagne ici dans cette belle ville. Je suis censé... Je suis un peu trop rapproché de ce micro. M’entendez-vous très bien là-bas? Je... M’entendez-vous très bien là au fond? C’est bon.

[2] Nous étions impatients de venir ici pour quelque temps. Je peux me souvenir des premiers jours de mon ministère... comment j’avais prêché ici dans l’Oregon, et le Seigneur avait béni de façon si merveilleuse. Sans doute qu’il y a ici ce soir des gens qui avaient assisté à ces campagnes autrefois, en 1948, 1949, partout là-bas, à Portland, à Ashland, à Salem, je pense, et... Oh! J’ignore... beaucoup d’autres villes: Eugene, Grant’s Pass... Nous avions eu de glorieuses réunions; le Seigneur avait béni de façon merveilleuse. Et j’ai toujours désiré revenir ici pour attraper certaines truites que vous n’arrivez pas à attraper, mais je n’en ai pas encore eu l’occasion. Et c’est comme si chaque fois que je viens, je suis en–en mission pour prêcher. Mais peut-être que je peux... Non, je ne peux pas prendre ma retraite; les ministres ne prennent pas de retraite, n’est-ce pas, frères? Ils ne peuvent simplement pas prendre de retraite. Alors peut-être qu’un jour, je vais simplement partir en congé pour aller à la pêche avec quelques-uns de mes frères qui sont ici. J’ai remarqué aujourd’hui en venant que, partout où nous sommes passés, on délivrait des permis de pêche, des permis de chasse, et... Cela semblait vraiment bon pour un prédicateur fatigué, épuisé.

[3] Et ainsi, nous sommes très heureux d’être ici, pour commencer cette campagne de dix jours ici dans votre belle ville. Et nous croyons qu’elle sera une grande bénédiction pour vous et pour moi. Nous ne sommes ici que dans le seul but d’amener notre ministère auprès de vous afin de soutenir davantage la cause pour laquelle vous combattez; et ça c’est la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Nous ne sommes pas ici pour apporter quelque chose d’autre, mais juste pour aider nos frères, pour joindre notre ministère à leurs ministères afin–afin d’avancer ensemble vers le Royaume de Dieu. Nous croyons certainement que le Seigneur Jésus viendra un jour dans un corps physique, exactement comme celui dans lequel Il était lorsqu’Il fut enlevé. Et j’ai l’impression que ce moment-là est vraiment proche. Lorsque nous voyons toutes sortes de signes de Sa–Sa–de Sa Venue apparaître, et les Ecritures s’accomplir, nous nous demandons tout simplement combien de temps il nous reste encore pour voir ce Bien-Aimé béni que nous avons attendu depuis si longtemps.

[4] Si je ne me trompe pas, la dernière fois que je suis venu dans l’Oregon (ou plutôt une fois), j’étais avec le docteur F.F. Bosworth, une très vaillante âme. Il est mort récemment à l’âge de quatre-vingt-quatre ans; il n’est pas du tout mort... il s’est simplement endormi. Je suis allé le voir... Et lorsque j’avais appris qu’il se mourait, je suis allé le voir. Et lorsque je suis arrivé là, ce vieux prophète âgé était étendu sur son petit lit... Et il est venu à la porte, puis il a levé ses vieux bras décharnés. Nous venions de rentrer ensemble d’une grande campagne en Afrique. Je l’ai pris dans mes bras, et j’ai pleuré: «Mon père! mon père! Char d’Israël et sa cavalerie!» Quel vaillant vieux soldat de Christ! Et je lui ai dit alors que je me trouvais là, j’ai dit: «Frère Bosworth, quel a été le moment le plus heureux de toute votre expérience chrétienne?» Il a dit: «Maintenant même, Frère Branham.» Et j’ai dit: «Vous rendez-vous compte que vous êtes en train de vous en aller?» Il a dit: «Bien sûr.» Et j’ai dit: «Pourquoi dites-vous cela alors que vous savez que la mort est juste sur vous maintenant?» Il a dit: «Frère Branham, tout ce que j’ai soutenu et ce pourquoi j’ai vécu pendant plus de cinquante ans, j’attends qu’Il entre par cette porte à tout moment pour me prendre auprès de Lui.» J’ai pensé au Psaume de la Vie: La vie de tous les grands hommes nous rappelle Que nous pouvons rendre nos vies sublimes, Et, en partant, laisser derrière nous Des empreintes de pas sur le sable du temps. Si cela était pour moi une empreinte de pas, de savoir qu’après plus de cinquante-cinq ans de ministère dans le champ missionnaire (Il prêchait déjà plusieurs années avant ma naissance), toutefois, à la fin de la route, Jésus signifiait pour lui plus qu’à n’importe quel autre moment de sa vie.

[5] Et environ une heure avant qu’il s’en aille pour être avec le Seigneur Jésus, avant que Celui-ci entre le prendre, il était–il était étendu sur son lit, endormi. Et il s’est réveillé, il a regardé dans la pièce. Et sa femme est entrée, avec son fils et beaucoup de bien-aimés. Puis il a parcouru la pièce du regard, et il s’est levé et, pendant plus d’une heure, il a serré la main à ses amis qui étaient morts depuis trente ou quarante ans. En leur serrant la main, il disait: «Eh bien, je me souviens de vous. Vous étiez venu à Christ pendant ma réunion de Joliet. Je me souviens de vous; vous étiez à Montréal, lorsque vous...» Et il appelait par son nom quelqu’un qui était bel et bien mort depuis des années. Les saints ne meurent pas; ils s’en vont tout simplement pour être avec le Seigneur; c’est tout. Et puis, finalement, après avoir rencontré sa mère, son père et tous les autres, il est retourné s’étendre là sur son petit lit, il a croisé les mains, il a fermé les yeux, puis il s’en est allé à la rencontre du Seigneur. Quel vaillant homme! Je suis sûr que si jamais nous pouvions avoir le privilège de visiter ce glorieux Pays avant la Venue du Seigneur, nous y verrons frère Bosworth avec ses amis, heureux, jouissant de la Vie Eternelle jusqu’au sublime.

[6] Maintenant, nous sommes venu dans cette ville avec... sur l’invitation de nos précieux frères d’ici... de différentes dénominations et différentes confessions de la foi chrétienne. Et nous venons unir nos forces avec les leurs pour le bien de cette communauté, de cette ville et de ses environs, afin de faire de cela un–un coin où il sera plus difficile de faire ce qui est mal après cette réunion, un coin où il sera plus facile de faire ce qui est bien après cette réunion; arriver à vous rendre la vie un peu plus agréable, étant donné que si nous pouvons faire une prière de la foi, Dieu guérira les malades de cette communauté en même temps que nos frères; pour lancer un appel à l’intention des pécheurs, peut-être le dernier appel qu’ils recevront, qui fera qu’ils entreront dans ce Pays béni où seuls les rachetés peuvent entrer. Et c’est dans ce but que nous sommes ici. Notre but principal, c’est de vous voir être préparés pour cela. Ensuite, c’est de prier pour les malades et de voir qu’ils sont guéris, en priant le Seigneur. Et ensuite, autre chose, c’est de... Ceux qui se sont éloignés de l’église, qu’ils retournent à leur église et qu’ils reprennent la communion parmi les croyants. Et puis aussi, nous aimerions amener ceux qui ont rétrogradé et qui se sont éloignés à revenir à cette précieuse communion de l’église avec le peuple de Dieu.

[7] Eh bien, nous n’allons pas chercher à vous garder trop longtemps chaque soir. Ce soir, étant donné que c’est pour la toute première fois que je suis ici, peut-être... Il se peut qu’il n’y ait pas ici cinq ou six personnes que j’ai déjà vues dans ma vie ou qui m’ont déjà vu. Mais je suis... Vous savez, la première soirée, c’est généralement un peu difficile. Vous direz: «Vous savez, je n’apprécie pas la façon dont ce prédicateur porte sa cravate.» Eh bien, ma femme non plus. Alors, je–je ne... Vous savez... ou quelque chose. Je disais: «Sa façon de peigner ses cheveux.» Mais il n’en est pas question pour l’instant. Et alors, nous... C’est juste quelque chose auquel vous devez faire face, et faire connaissance avec cette personne. Et ensuite, après une soirée ou deux, vous vous familiarisez. Puis le Saint-Esprit entre et commence à nous bénir, et tous les petits (Vous savez, comme j’appelle cela), les petites frictions et les petits défauts disparaissent. Ensuite nous... Nous sommes alors prêts à entrer dans l’adoration. Et nous en avons pour dix jours, le Seigneur voulant. Prions pour que ce soit quelque chose de glorieux.

[8] Maintenant, ce–ce n’est pas ma réunion; c’est notre réunion. Nous sommes ensemble. Et chaque petit effort que nous pouvons fournir, même parler à quelqu’un pour l’inviter à venir, et envoyer chercher de pauvres personnes malades et les amener pour que l’on prie pour elles, prendre de pauvres pécheurs égarés, qu’ils viennent pour être sauvés; amener un incroyant à entrer et à s’asseoir pour suivre les réunions, peut-être qu’il pourrait changer d’attitude. Souvenez-vous tout simplement–simplement, beaucoup de grands infidèles se sont convertis juste en écoutant l’Evangile. Comment peut-on être converti sans écouter l’Evangile? Puisque «la foi vient de ce qu’on entend, et ce qu’on entend de la Parole de Dieu.» Et maintenant, nous allons ouvrir cette précieuse Parole et Y lire juste un ou deux versets, pour un petit texte... pour tirer un contexte. Et puis, je crois que Billy était censé distribuer des cartes de prière ce soir. Je... L’a-t-il fait? Levez la main si quelqu’un a... Il l’a fait. Très bien.

[9] Quelquefois la première soirée, nous ne prions pas pour les malades. Nous... Nous n’avons jamais de programme fixe où tout a déjà été arrêté; nous laissons simplement le Saint-Esprit conduire. Et je pense que c’est ce dont les gens ont besoin: laisser simplement l’Esprit du Seigneur conduire. Nous ne savons pas ce qu’Il nous demandera de faire. Mais si nous pouvons rester simplement en prière; ne mangez pas trop, mangez le moins possible, et priez. Passez un coup de fil, invitez quelqu’un à venir, participez à chaque réunion à laquelle vous pouvez assister. Et je suis sûr qu’avec tout cet effort, Dieu nous rencontrera bien avant la fin de notre campagne. Je le crois. Maintenant, juste avant que nous lisions Sa Parole... Nous croyons que ceci est la Parole de Dieu. Nous croyons que ceci est la véritable Parole de Dieu. Tout ce qui s’y trouve est la Parole de Dieu. Croyez-vous cela, toute l’église? C’est bien.

[10] Il y a quelques semaines, un épicier qui habite sur la même avenue que moi... Et c’est un croyant catholique très fervent. Et il m’a dit, il a dit: «Frère Branham, je me suis souvent demandé pourquoi vous n’êtes pas catholique.» Et j’ai dit: «Je suis catholique.» «Oh! a-t-il dit, je–je ne comprends pas.» J’ai dit: «Si, je suis catholique.» Et il a dit: «Je–je ne vous ai jamais vu à notre église, et vous avez une église par ici.» Et il a dit: «Je–je–je ne saisis tout simplement pas cela.» J’ai dit: «Bien, j’aimerais vous poser une question: est-il vrai que l’Eglise catholique croit que cette Bible est l’histoire de l’Eglise catholique primitive, que c’est Jésus-Christ qui a établi l’Eglise catholique; que Pierre en était le premier pape, et que les actes des apôtres sont les actes de l’Eglise catholique primitive?» Il a dit: «C’est l’exacte vérité.» (Bien sûr, beaucoup de membres de ma famille sont catholiques. Je suis Irlandais et je connais pratiquement leur–leur doctrine.) Alors, il a dit: «C’est la vérité.»

[11] J’ai dit: «Bien, et puis la raison pour laquelle vous ne vous conformez pas à cette Bible aujourd’hui, c’est parce que–que le pape a... l’église... Le pape a le droit de changer tout ce qu’il veut dans les Ecritures, parce qu’il a reçu le droit de le faire. Et ça, c’est juste l’histoire de la première église.» Il a dit: «Oui, Oui.» J’ai dit: «Eh bien, je... Vous voyez?» J’ai dit: «Je crois que je suis plus catholique que vous.» J’ai dit: «Parce que vous êtes un de ces catholiques modernes–modernes, ceux qui acceptent la doctrine de l’Eglise catholique d’aujourd’hui. Mais moi, je suis un catholique à l’ancienne mode, celui qui croit ce que l’Eglise catholique à l’ancienne mode avait écrit et pratiqué.» J’ai dit: «Bien sûr, eux devaient en savoir plus; ils avaient marché avec le Seigneur Jésus. Et Pierre (le premier pape) a dit: «Il n’y a pas d’autre médiateur entre Dieu et l’homme, en dehors de Jésus-Christ Homme.» Et j’ai dit: «Je–je crois plutôt cela.» Et j’ai dit: «Je–j’enseigne très exactement comme l’Eglise catholique primitive, exactement ce qu’ils ont écrit dans la Bible et ce qu’ils ont pratiqué.» Il a dit: «Je crois que vous avez quelque chose, fiston.»

[12] C’est donc juste. Oh! J’aime la Parole de Dieu. C’est certainement pour nous une nourriture, en étudiant cela ensemble et en La lisant. Je ne suis pas un théologien, je suis... je n’ai pas d’instruction pour être un théologien, et je ne cherche pas à le devenir. J’aime le Seigneur Jésus, et j’essaie tout simplement de marcher tel qu’Il veut que je marche, et de dire ce qu’Il me demande de dire, et de prier pour les malades. Et Il m’a béni jusqu’à présent, et je crois qu’Il nous bénira ce soir. Maintenant, avant d’ouvrir Sa précieuse Parole, inclinons la tête juste un instant pendant que nous parlons à l’Auteur.

[13] Notre Bienveillant Père céleste, nous venons à Toi aussi humblement que possible. Nous nous approchons de Toi au Nom de Ton Bien-aimé Fils, le Seigneur Jésus, sachant qu’Il a dit: «Tout ce que vous demanderez en Mon Nom, Je le ferai.» Nous savons donc que nous avons le droit de nous approcher de Toi et de venir en Son Nom, par le canal de la croix, implorer la miséricorde et le pardon de nos péchés, et la guérison de nos corps malades, et implorer la grâce de Ta Présence, Seigneur, pendant cette série de réunions, afin que Tu continues à être avec nous soirée après soirée. Et puissent son début et ce réveil être le début d’un réveil à l’ancienne mode qui éclatera dans cette vallée, dans chaque église, et parmi tout le peuple, au point que les gens viendront de partout par-delà ces montagnes, pour apprendre quelque chose du Seigneur. Accorde-le, Seigneur. Bénis nos frères ministres, Tes disciples que Tu as oints, ceux qui ont assuré la continuité de l’oeuvre ici, apportant les vérités de l’Evangile et prêchant cela sans chercher la faveur des hommes, mais prenant position pour la Vérité. Et combien Tu les as bénis! Nous prions que cette série de réunions leur serve de marchepied, Seigneur, que cela les inspire dans leurs réunions, dans leurs églises, et que cela inspire leurs fidèles.

[14] Et lorsque les services prendront fin, qu’il n’y ait personne parmi nous qui n’ait pas reçu Ton Esprit. Qu’il n’y ait aucune personne faible marchant au milieu de nous, mais que le Saint-Esprit guérisse chacun. Accorde-le, Seigneur. Rappelle à la communion ceux qui se sont égarés, ô Dieu notre Père. Et lorsque nous partirons ce soir pour retourner à nos demeures respectives, afin de commencer demain un nouveau jour, puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs: «Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous, lorsqu’Il nous parlait en chemin?» Nous savons qu’Il avait fait quelque chose devant eux, exactement comme Il l’avait fait avant Sa crucifixion. Jamais aucun autre homme n’avait fait cela de cette façon. Et lorsqu’Il les a eus à l’intérieur et qu’Il a fermé la porte, alors Il a fait cette chose qu’Il avait faite devant eux, et ils ont immédiatement reconnu que c’était Lui.

[15] Ô Dieu, ce soir nous sommes venus dans l’auditorium de cette école, pour lequel nous sommes reconnaissants. Nous Te prions de bénir cette école, et–et les enseignants, le directeur, les administrateurs, et tous ceux qui sont impliqués, parce qu’ils ont ouvert les portes à une réunion religieuse. Et nous sommes entrés et nous nous sommes, pour ainsi dire, enfermés en laissant le monde à l’extérieur. Puisses-Tu venir au milieu de nous ce soir et Te révéler à nous comme Tu l’avais fait avant Ta crucifixion. Alors nous reconnaîtrons que Tu es le Seigneur ressuscité. Cela fortifiera notre foi, Seigneur. Et nous allons Te rendre gloire. Car nous le demandons au Nom de notre Sauveur, le Seigneur Jésus. Amen.

[16] Que le Seigneur ajoute maintenant Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. J’aimerais prendre juste un–un petit passage de l’Ecriture qui se trouve dans Jean, chapitre 12, verset 20. Quelques Grecs... qui étaient montés pour adorer pendant la fête, s’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda avec instance... en Galilée, et lui dirent avec instance: Seigneur, nous voudrions voir Jésus. Maintenant, voici notre thème... ça a été notre... mon thème depuis que j’étais ici auparavant, ou plutôt dans l’Oregon: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Cela se trouve dans Hébreux 13.8: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Et maintenant, nous prenons ce petit passage de l’Ecriture bien connu de plusieurs d’entre vous: Messieurs, nous voudrions voir Jésus.

[17] Ce Grec a posé cette question. Il est venu voir Philippe, voir un ministre, et il a demandé de voir le Seigneur Jésus, et un ministre du Seigneur Jésus lui a accordé le privilège de voir le Seigneur Jésus. Et si donc Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement, pourquoi ne pouvons-nous pas alors, nous les ministres, amener aux gens, ou plutôt amener les gens auprès du Seigneur Jésus, exactement comme Philippe avait amené ces Grecs auprès du Seigneur Jésus? Car Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Alors, c’est–c’est raisonnable... Et c’est–c’est scripturaire, et c’est tout aussi logique qu’en ce temps-là, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Or, je crois que les Ecritures ne peuvent rien dire de faux. Il y a dans les Ecritures bien des choses pour lesquelles j’aurais souhaité avoir assez de foi pour les manifester aux gens. Mais je ne ferai jamais obstacle à quelqu’un qui pourrait le faire. Si je ne peux pas faire une promenade avec le Seigneur comme Enoch l’a fait un après-midi, et être tellement rempli de joie que je monterais simplement à la maison avec Lui, je–je ne ferai pas obstacle à quelqu’un qui aurait autant de foi, qui pourrait tout simplement monter à la Maison avec Lui sans mourir ni goûter à la mort dans ce monde.

[18] Et nous essayons aujourd’hui... alors que nous voyons approcher le temps de la fin, il devrait y avoir une apparition au temps de la fin du Seigneur Jésus comme Il l’avait prédit dans les Ecritures. Parce que tout ce qu’Il a dit doit s’accomplir. Or, nous, nous sommes limités; nous pouvons commettre beaucoup d’erreurs, et j’en commets plus que tout le monde, parce que nous sommes limités. Mais Lui est infini, et Il ne peut commettre d’erreur. Or, moi, je peux vous promettre quelque chose, et au mieux de mes possibilités, je pourrais dire: «Je suis très sérieux là-dessus.» Et ensuite, je pourrais ne pas être en mesure de réaliser ce que j’avais promis, parce que les circonstances pourraient tout changer. Mais il n’en est pas ainsi de Dieu; Il ne peut pas faire une promesse qu’Il ne peut accomplir. Moïse pensait la même chose, ou plutôt Abraham. «Il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu; mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu, car il avait la pleine conviction que ce que Dieu promet, Il peut l’accomplir.» Par conséquent, toutes les Ecritures que Dieu nous a données sont des promesses.

[19] Or, nous nous sommes impliqués là-dedans avec l’élément humain lié au facteur temps. Et la seule chose que nous connaissons, ce sont les pouces, les pieds, les yards, les miles, les mesures, les jours, les semaines, les heures, les mois, les années. Mais Dieu, Lui, est éternel; Il est–Il est... Nous avons un pouvoir et une intelligence limités, mais Dieu est infini en tout. Il connaît toutes choses, Il connaissait toutes choses avant le commencement du monde. Il savait que cette réunion se tiendrait ici ce soir. Il connaissait toutes choses avant qu’il y ait un monde, parce que depuis le commencement, Il pouvait dire ce qui arriverait au temps de la fin, c’est ce qui fait de Lui Dieu. Rien d’autre, personne d’autre, aucun autre être, personne d’autre ne pourra faire cela, excepté Dieu et Dieu seul. Or, quelquefois nous nous demandons pourquoi nous... Il est tellement grand, et cependant nous ne Le voyons pas de manière plus frappante.

[20] Maintenant, si j’allais en ville ce soir dans chaque dénomination ecclésiastique, et que je disais à son aimable pasteur: «Etes... Croyez-vous que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement?» Il dirait: «Certainement.» Je dirais: «C’est très bien.» Alors je dirais: «Croyez-vous qu’Il est toujours le même Sauveur qu’Il était?» Il dirait: «Je le crois très certainement.» «Croyez-vous qu’Il est vivant aujourd’hui comme autrefois, seulement Il est sous la forme de la Personne du Saint-Esprit?» «Je le crois certainement.» «Alors, s’Il était mort et qu’au travers de Son saint Sang glorieux qu’Il a versé au Calvaire...» Lequel Sang n’était ni juif ni gentil; c’était le Sang de Dieu. Le sang vient du sexe mâle. Et dans ce cas, le Mâle c’était Dieu qui avait créé la cellule de Sang dans le sein de la vierge et cela a donné naissance au Fils de Dieu, dans Lequel Dieu a déployé Sa tente et a tabernaclé avec les êtres humains: Emmanuel.

[21] Alors, au travers de ce Sang, Il a sanctifié une Eglise afin qu’Il puisse continuer Son oeuvre, vivant Lui-même dans cette Eglise. C’est ça l’Evangile. Cela fait de Lui le même hier, aujourd’hui et éternellement. Nous sommes–sommes... Nous sommes tout à fait indignes de toute bénédiction. Nous ne pouvions rien faire pour mériter cela. Mais, c’est par une grâce imméritée que Dieu nous a accordé ce privilège d’être appelés Ses enfants, Ses fils et Ses filles, nous sanctifiant lorsque nous confessons nos péchés, ôtant le monde de nous par la sanctification, afin qu’Il fraye une voie au travers de nous par le Saint-Esprit, pour accomplir Sa volonté et Son oeuvre.

[22] Or, lorsque je–lorsqu’Il se trouvait sur terre, Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais; et vous en ferez de plus grandes ...» La vraie in-... traduction–traduction là, c’est «davantage.» Personne ne pourrait faire quelque chose de plus grand, mais Lui se manifesterait à plusieurs endroits. En ce temps-là Dieu se manifestait dans un seul Homme, aujourd’hui Il est manifesté dans toute l’Eglise universelle, partout. Dieu peut agir à travers chaque homme et chaque femme qui ouvrira son coeur et laissera le Seigneur Jésus y entrer et accomplir Sa volonté à travers eux. Peu importe si vous ne connaissez même pas votre abc; la seule chose que vous devez avoir, c’est un coeur humble et soumis à Dieu, et Dieu accomplira Sa volonté à travers vous. C’est juste.

[23] Vous n’êtes pas obligé d’avoir beaucoup de connaissances; vous ne devez connaître qu’une seule Personne: le Seigneur Jésus. Le connaître, c’est la Vie. C’est la seule Personne que vous devez connaître pour avoir la Vie Eternelle: Le connaître Lui, non pas connaître le Livre, non pas connaître les credos, mais Le connaître Lui, c’est la Vie Eternelle; Le connaître comme votre Sauveur personnel; Le connaître en tant que Celui qui vous a rempli de Sa bonté et de Sa miséricorde, qui a éloigné de vous le monde, qui vous en a libéré, qui l’a envoyé au loin comme le bouc émissaire de l’Ancien Testament, afin qu’il aille dans le désert pour y être tué et ne plus exister. Et la chose même–même qui vous faisait pécher et vous faisait faire les choses que vous faisiez a été ôtée de vous par Son précieux Sang qui vous a sanctifié et vous a mis à part pour Son service, afin qu’Il accomplisse Sa volonté à travers vous, travailler à travers vous. C’est tout aussi simple... et de croire cela.

[24] Maintenant, nous aussi, nous voudrions serrer nos coudes avec ce ministre pour dire: «Nous croyons ces choses.» Eh bien, je pourrais dire à telle personne: «Croyez-vous qu’Il est à tous points de vue le même, sauf en ce qui concerne le corps physique, le corps de chair?» Il dirait: «Eh bien, je–je ne crois pas qu’Il accomplit encore des miracles.» Alors Il n’est pas le même. Il doit être le même. Il est tout autant un Sauveur aujourd’hui qu’Il l’était en ce temps-là. Il est tout autant un Guérisseur aujourd’hui qu’Il l’était en ce temps-là. Car le prophète a dit: «Il était blessé pour nos péchés; c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris», vous voyez, au temps passé. Je ne crois pas que l’homme possède un quelconque pouvoir magique pour guérir les gens. Je crois que cette puissance réside dans l’individu pour lequel on prie; c’est sa foi en Christ qui produit la guérison. Or, le moyen initial et le plus facile de tous pour être guéri, c’est d’écouter l’Evangile être prêché et L’accepter. C’est le seul moyen pour que cela soit l’Evangile du salut, l’Evangile de la délivrance, le plein Evangile–plein Evangile pour l’homme accompli, pour le fils accompli, pour la fille accomplie. L’Evangile tout entier, tout ce qu’Il a dit, tout ce qu’Il a fait, tout ce qu’Il a promis, c’est pour toute personne qui croira Cela. «Que celui qui veut vienne.» Méthodiste, baptiste, pentecôtiste, pr...

[25] Eh bien, la Pentecôte... Je n’ai jamais... J’ai été... J’ai été un prédicateur baptiste, vous savez. Je suis tout autant baptiste qu’avant. La Pentecôte n’est pas une dénomination; la Pentecôte est une expérience. C’est une expérience que les méthodistes, les baptistes, les catholiques... Tout celui qui aimerait recevoir la Pentecôte peut venir la recevoir. C’est une expérience, et vous ne pourrez pas faire d’une expérience une organisation. C’est un–c’est un... quelque chose que Dieu a fait pour l’homme. Voyez? Et Il le fera pour tout le monde, peu importe l’église dont vous êtes membre. Maintenant, dans la... Maintenant, nous avons bien sûr la communion fraternelle avec des organisations; ce qui est très bien. En effet, ces frères se mettent ensemble et–et forment leur organisation, ce qui est parfaitement en ordre. Assurément. Mais j’aimerais dire que nous... Ne dites pas: «Vous devez venir dans l’Eglise pentecôtiste avant de recevoir l’expérience.» Vous pouvez la faire dans les champs missionnaires si vous le désirez, là-haut dans les bois, là-bas au coin de la rue. Où que cela soit, dans n’importe quelle église que vous fréquentez, si vous avez toujours faim et soif de Christ, Christ est ici pour vous combler de la plénitude de Sa puissance, de Son Esprit. C’est juste. Peu importe où vous vous trouvez ou plutôt l’église que vous fréquentez, c’est pour vous.

[26] Eh bien, s’Il est le même, Il n’est pas le même juste à moitié ou à deux tiers; Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Or, Sa Parole dit: «Encore un peu de temps, et le monde (dont le mot grec cosmos signifie là l’ordre du monde) ne Me verra plus. Mais vous (l’Eglise), vous Me verrez; car Je (et Je est un pronom personnel), Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde. Je serai avec vous; même en vous jusqu’à la fin du monde.» Voyez-vous ce que signifiaient Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection? C’était pour purifier et sanctifier une Eglise, la mettre à part et la remplir de Sa puissance afin de continuer les mêmes oeuvres qu’Il a faites, faisant de Lui le même hier, aujourd’hui et éternellement, pour continuer perpétuellement.

[27] Maintenant, le seul moyen par lequel nous pourrons tirer de ce texte la chose que nous aimerions dire, c’est de découvrir ce qu’Il était hier. Alors, c’est ce qu’Il sera aujourd’hui, et ce qu’Il sera éternellement. Quel genre de personne était-Il? Alors que nous voyons venir le jour, cela me fait tout simplement frémir lorsqu’en traversant ces villes, je regarde les rues et que je vois, et lorsque je lis les journaux et écoute les émissions, et ainsi de suite, du péché qui abonde. Et le jour de la Venue du Seigneur approche de plus en plus tout le temps. Et on n’y peut rien, parce que Dieu a dit qu’il en sera exactement ainsi. Moi, je peux crier contre le mal; c’est notre devoir de le faire. Vous et moi sommes censés condamner le mal, le péché. Nous n’arriverons jamais à vaincre cela et à arrêter cela. C’est juste ceux qui ont une oreille pour entendre qui entendront cela. Quiconque... «Tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi. Mes brebis écoutent Ma voix.»

[28] Maintenant, alors que nous voyons ce jour apparaître et voyons Dieu envoyer de grands réveils à travers le pays, vous, les baptistes, vous avez un Billy Graham; vous les méthodistes, un Jack Schuler; vous les pentecôtistes, un Oral Roberts; eh bien, qu’est-ce que Dieu a accompli? De grands signes, de grands prodiges et de grands miracles se sont produits partout dans toutes les nations, et malgré cela, cette nation continue à se vautrer dans le péché. Croyez-vous que c’est la vérité? Eh bien, cela se passe juste sous nos yeux. Il n’y a pas moyen de... continue tout le temps à devenir pire. Cela me rappelle une petite histoire, un petit événement qui s’était plutôt produit à Louisville, dans le Kentucky, il y a environ 6 mois. Une dame avait un petit bébé, et elle se trouvait dans un–un de ces vieux bazars de Louisville. Et cette jeune soeur a commencé à attirer l’attention des gens.

[29] Elle était... ramassait de petits gadgets, vous savez, et disait: «Regarde, chéri; regarde, chéri.» Alors elle devenait nerveuse, passait à un autre rayon et disait: «Regarde chéri; regarde, chéri.» Et le petit bébé restait simplement le regard fixe. Ensuite elle passait à un autre rayon, puis à un autre, devenant toujours plus nerveuse. Enfin, elle a ramassé une clochette. Et elle l’a secouée, et elle a dit: «Regarde ceci, chéri.» C’était quelque chose qui devrait attirer l’attention d’un petit garçon comme lui. Mais il est resté simplement à regarder, regardant dans le vide. Et la dame s’est effondrée au comptoir et s’est mise à pleurer. Elle a dit: «Oh! Non. Ce n’est pas possible.»

[30] Et les gens qui étaient dans le magasin sont allés vers elle pour savoir ce qui n’allait pas. Et elle a dit: «Cela fait un an que mon petit garçon reste simplement là à regarder dans le vide.» Et elle a dit: «J’ai tout fait. Je l’ai emmené chez le médecin. Et le médecin a dit qu’il pensait que l’enfant irait mieux, mais il ne va pas mieux.» Et elle a dit: «J’ai fait tout ce que je pouvais afin d’attirer son attention avec ces petits gadgets, qui devraient attirer l’attention d’un petit garçon de son âge.» Et elle a dit: «Ce petit jouet, ce petit chariot, ce... cela porte des clochettes, et normalement un petit garçon à l’approche de noël comme ceci devrait écouter [le tintement] de cette clochette pendant qu’il neige et ainsi de suite.» Et elle a dit: «Mais il reste simplement là, regardant dans le vide.» Elle a dit: «Il ne va pas mieux.» Et le coeur de cette petite mère pleurait pour son enfant, parce qu’elle était certaine que mentalement quelque chose n’allait pas chez son bébé. Je pense que c’est vraiment ce qui se passe dans l’église aujourd’hui. Dieu a agité toutes sortes de dons et autres qu’Il pouvait agiter devant l’église. Et elle reste simplement là, regardant dans le vide. «Eh bien, c’était une très belle réunion. Frère Roberts a eu une belle réunion.» «Frère Billy Graham prêche très bien.» Mais les gens ne bougent pas. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un réveil qui secoue l’âme, quelque chose qui descend au fond pour provoquer des réunions de prière qui durent toute la nuit, où les hommes et les femmes se mettent en ordre avec Dieu, et les villes se tournent vers Dieu. De glorieux signes et miracles se multiplieront sans arrêt.

[31] Dieu envoie Ses dons, Il les agite devant nos yeux. Et si nous les rejetons, alors qu’est-ce que Dieu peut faire à ce propos? Si cette mère a pensé cela de son petit garçon, que pense Dieu de Son Eglise ce soir? Alors que nous avons devant nous tant de grands hommes dans le pays: Tommy Osborn et frère Allen. Oh! bien des grands hommes ont parcouru cette nation d’un lieu à un autre, toutes sortes de miracles et de prodiges se sont produits juste au temps de la fin. Et pourtant, l’église reste là, étourdie, disant: «C’était très bien. Je–je crois que je peux aller à une autre soirée, voir ce qui va arriver à la prochaine réunion.» Ce n’est pas ce qu’il faut faire. Ce dont nous avons besoin, lorsque nous voyons Dieu se mouvoir au milieu de nous, c’est de passer à l’action, prier et implorer Dieu, et faire tout notre possible. Que l’Evangile dans ces derniers jours attire notre attention. La Bible a promis que cet Evangile deviendrait ainsi chaque jour.

[32] Comme aux jours de Luther, il enseigna la sanctif-... ou plutôt la justification. Cela est devenu minoritaire lorsqu’Il est venu dans l’âge méthodiste avec Wesley, dans la sanctification. Ensuite, lorsqu’ils se sont organisés pour former une église, et c’était tout ce qu’il en était, Dieu suscita la Pentecôte. Et maintenant, cela en est arrivé à un point où la Pentecôte devient formaliste et indifférente. Dieu avance carrément. C’est... Il ne va pas du tout s’arrêter; Il continue carrément. Les enfants d’Israël suivaient la Colonne de Feu. Et chaque fois que ce Feu s’arrêtait, ils s’arrêtaient avec Cela. Et s’ils n’avançaient pas, ils restaient dans le désert. Ils devaient avancer quand le Feu avançait. C’est ce que fait toujours l’Eglise de Dieu; Elle se déplace avec le Feu.

[33] Lorsque Martin Luther vit le Feu lors de la première réforme, il est sorti de l’Eglise catholique, et il a érigé sa dénomination sous le Feu. Le Feu a avancé jusque dans la sanctification, lui s’était déjà organisé sous cela et ne pouvait pas avancer, il ne pouvait pas aller plus loin. Les méthodistes se sont emparés de la chose, ils se sont organisés sous cela; et ils n’ont pas pu aller plus loin. La Pentecôte est arrivée et leur a pris Cela. Maintenant, si nous ne faisons pas attention, le Feu va carrément avancer encore. Restons sous le Feu, adorons juste sous le Feu, adorons en puissance et en Esprit, croyant la Parole de Dieu, rejetant tout fardeau, et le péché qui nous enveloppe si facilement. Et qu’est-ce que le péché? L’incrédulité. «Celui qui ne croit pas est déjà condamné.» Il n’existe que deux péchés, et l’un... deux choses au monde: l’une c’est la foi, et l’autre c’est l’incrédulité. Commettre adultère, fumer, boire, ce n’est pas ça le péché. Ce sont les attributs du péché. Vous faites cela parce que vous n’êtes pas un croyant. Un croyant ne fait pas ces choses. Ou vous croyez, ou vous ne croyez pas.

[34] Généralement il y a partout trois catégories de gens qui assistent aux réunions, et ce sont: les incroyants, les soi-disant croyants et les véritables croyants. Et partout, la foule toujours est ainsi constituée. Et maintenant, ce qu’il nous faut, c’est être de véritables croyants, plonger notre coeur dans cette Parole, et laisser la Parole être la... Parole de Dieu être la décision finale pour chacun de nous. Vous me le devez, en tant que ministre, vous me le devez. Si jamais, lors d’une réunion, vous remarquez quelque chose qui ne s’accorde pas tout à fait avec les Ecritures, vous avez alors le devoir de venir me le dire. C’est juste, vous avez ce devoir-là. Je crois que Dieu fait des choses qui ne sont pas écrites dans la Bible. Je le crois. Dieu est Dieu; Il est capable de faire ce qu’Il veut. Mais aussi longtemps que je suis certain que cela se trouve juste là sous cette couverture, et que je suis certain que Dieu a fait une promesse, je me sens rassuré avec cela. Aussi longtemps que je peux avoir cela, je serai convaincu que tout ce que... toute autre chose que nous... d’autre. Rien d’autre ne me satisfera comme cela, tant que je m’en tiens juste à cela.

[35] Or, le seul moyen de savoir ce que Jésus est aujourd’hui, c’est de remonter pour voir ce qu’Il était hier, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Est-ce que c’est logique? Est-ce que c’est sensé? Eh bien, remontons alors. Il y a quelques instants, je lisais ici dans Jean au–au chapitre 12, je crois que c’était ça. Oui–oui, le chapitre 12, versets 20 et 21. Maintenant, retournons au premier chapitre de Jean. J’aimerais que vous en fassiez l’étude avec moi. Et pendant la semaine, pour que nous ne restions pas trop longtemps... Je pense que vous avez entendu cela sonner tout à l’heure. C’était ma montre. J’ai une montre suisse avec alarme, et je pense que lorsque j’ai suffisamment parlé... je–j’ai réglé cette alarme. Pourtant, je n’ai pas encore commencé à prêcher, j’ai donc dû arrêter cela. Et ainsi...

[36] Eh bien, Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Retournons au chapitre 1 de Jean et voyons... Si vous lisez un livre, et qu’il y est dit: «Dès lors, Marie et Jean vécurent heureux.» Qui sont Marie et Jean? Vous ne le saurez jamais jusqu’à ce que vous retourniez au premier chapitre du livre et que vous lisiez le livre tout entier. Et si la Bible déclare que «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement,» le seul moyen par lequel nous pourrions jamais savoir ce qu’Il était, ce qu’Il devrait être aujourd’hui, nous devons retourner pour voir ce qu’Il était hier. Est-ce juste? Maintenant, voyons. Prenons Jean 1. Nous allons donner quelques passages de l’Ecriture; j’aimerais que vous lisiez cela. Ce soir, J’aimerais parcourir quelques chapitres; demain soir, j’en prendrai encore d’autres et ainsi de suite, au fur et à mesure que nous avançons, en suivant la conduite du Saint-Esprit. Bien, voyons ce qu’Il était hier. Alors si nous voyons exactement ce qu’Il était hier, et que nous Le voyions venir faire la même chose au milieu de nous aujourd’hui, chaque malade qui se trouve ici devrait se lever, remercier Dieu, puis s’en aller. Dites: «Tout est fini.»

[37] Maintenant souvenez-vous, avant que nous arrivions à cela, la guérison divine ne consiste pas en quelques paroles magiques que quelqu’un prononcerait sur vous. La guérison divine... Chaque malade qui se trouve ici est déjà guéri aux yeux de Dieu. Il a été blessé pour notre péché. Vous dites: «Frère Branham, que voulez-vous dire par là?» Très bien, si peut-être je demandais: «Combien ont été sauvés il y a de cela vingt ans?» Beaucoup de mains se lèveraient. «Combien ont été sauvés, il y a de cela deux ans?» Beaucoup de mains se lèveraient. Eh bien, je suis en désaccord avec vous. Vous avez été sauvés il y a dix-neuf cents ans, lorsque Jésus est mort pour vous au Calvaire. Vous avez reçu la chose il y a vingt ans ou deux ans. Vous voyez? Voilà votre salut. Le plan a été accompli. Jésus a dit à la croix: «Tout est accompli.» Le plan entier de la rédemption de l’homme a été accompli, et chaque bénédiction dont il avait besoin dans sa vie a été accomplie à la croix. Car là, «Il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui; et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Croyez-vous cela? Eh bien, nous y voilà.

[38] Maintenant, nous allons donc faire un recul dans le passé pour comprendre ce qu’Il était. Eh bien, nous voyons dans Jean, chapitre 1, qu’il y avait un homme appelé André. Nous connaissons l’histoire de la naissance de Jésus, et–et de Sa prédication, de Son départ dans le désert pour être tenté par le diable. Et ensuite, après quarante jours, Il en est ressorti. Et là, il y avait un homme du nom d’André qui était allé chercher son frère Pierre, et il a amené Simon Pierre (Ce n’était pas encore son nom en ce temps-là. Son nom était Simon, et non Pierre. Pierre signifie une petite pierre.) Alors il l’a amené dans la Présence du Seigneur Jésus. C’était au début de son ministère... Jean, chapitre 1. Il l’a amené auprès du Seigneur Jésus, et aussitôt que Jésus l’a regardé, Il a dit: «Ton nom est Simon, et ton père... Tu es le fils de Jonas.» Est-ce juste? «Ton nom est Simon, et le nom de ton père c’est Jonas.» Ce pêcheur illettré, celui dont les Ecritures disent que: «Il était un homme du peuple sans instruction.» Savez-vous que la Bible dit que le premier pape, selon la doctrine de l’Eglise catholique, était un homme du peuple sans instruction? La Bible le dit. «Il était un homme du peuple sans instruction.» Jean 4. Et il... Je veux dire Actes, chapitre 4. (Excusez-moi.) Il était un homme du peuple sans instruction, mais les gens ont dû remarquer qu’il avait été avec Jésus.

[39] Et aussitôt qu’Il a dit cela, il L’a vite reconnu comme étant le Fils de Dieu. Pourquoi? Pourquoi a-t-il reconnu cela? Parce que... S’il y a un Juif ici, il le sait; n’importe quel lecteur de la Bible le sait, que les Juifs attendaient la Venue du Messie. Est-ce juste? Moïse a dit: «L’Eternel, votre Dieu suscitera un prophète comme moi.» Est-ce juste? Et ils savaient que ce Messie serait un Dieu-Prophète qui manifesterait le signe d’un prophète comme Moïse, car c’était ce Prophète qu’ils attendaient. Et lorsqu’Il a dit à Simon: «Tu es Simon, et tu es fils de Jonas,» l’homme a vite reconnu que c’était là le Messie qu’ils attendaient.

[40] Quelques jours après, nous voyons qu’il y a eu un homme du nom de Philippe. Il était tellement enthousiasmé; il était vraiment entré en contact avec Christ. Et sans l’ombre d’aucun doute, je crois qu’une fois qu’un homme entre en contact avec Christ, il ne peut plus jamais être le même aussi longtemps qu’il est en vie. Il y a quelque chose en Lui qui Le rend différent de tout autre homme ou de toute autre personne. Une fois que vous L’avez rencontré, et vous saurez que vous n’avez jamais rencontré un tel homme auparavant. Il n’est pas étonnant que les gens aient pu se tenir là et dire: «Eh bien, jamais un homme n’a parlé comme cet Homme.» Une fois que vous L’écoutez, ce murmure doux et léger dans–dans votre coeur, qui attira le prophète, ce n’était même pas le feu, ni les tonnerres, ni tout le reste qui l’avait attiré, mais plutôt ce murmure doux et léger. Il se voila la face et alla à l’entrée de la caverne. C’est cette seule rencontre avec Christ... Puis, nous voyons... Remarquez, lorsque Philippe est entré en contact avec le Seigneur Jésus, il était préoccupé pour tous ses amis. Il y a quelque chose en Lui, qui fait que lorsque vous entrez en contact avec Lui, Il vous change, à tel point que vous voulez que quelqu’un d’autre puisse avoir cette merveilleuse communion. Il y a quelque chose là-dedans. Oh! Cela attire votre coeur et le fait languir. Cela vous poussera à aller dans les régions glacées du Nord, vers les jungles tropicales du Sud, au milieu de toutes sortes d’adorations du diable et tout le reste, pour arracher une âme des mains de l’ennemi, une fois que vous avez trouvé ce précieux joyau, le Seigneur Jésus-Christ.

[41] Sans tarder, comme il savait qu’il avait un ami qui était qui était membre de l’Eglise orthodoxe, il est parti le chercher. Eh bien, si vous allez en Palestine, vous verrez qu’il vous faut une bonne journée... environ 15 miles [24,13 km] pour contourner les montagnes et ainsi de suite... et parvenir là où Philippe était allé chercher Nathanaël. Et je peux m’imaginer... Faisons un petit voyage et écoutons-le pendant une minute. Je peux le voir se rendre là chez Nathanaël et frapper à la porte, et–et la femme de Nathanaël se présente à la porte. Il dit: «Eh bien, bonjour.» Il dit: «Où est frère Nathanaël?» «Eh bien, Frère Philippe, nous sommes très heureux de te voir. Je crois qu’il est dans le verger; il était sorti pour voir ses oliviers.» Il est allé dans le verger, et il a trouvé là derrière sous ce figuier un homme à genoux en prière. Naturellement, en gentleman chrétien, il s’est tenu tranquille jusqu’à ce que l’autre ait fini de prier. J’aimerais que vous remarquiez qu’il ne s’est jamais levé d’un bond pour lui serrer la main, et lui demander comment les affaires marchaient. Lorsqu’un homme rencontre Jésus, son coeur est en feu; il n’a de temps pour rien d’autre que pour Jésus. C’est ça. Il doit tout simplement en parler à quelqu’un.

[42] Observez. Sans tarder, il a dit: «Viens voir qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Non pas «Bonjour!» ou «Comment ça va? Est-ce que le–est-ce que les figuiers ont bien donné cette année?» Non... pas du tout. Le message était urgent. Et si c’était urgent à l’époque, que dire d’aujourd’hui? Si c’était urgent à l’époque alors que nous avions encore deux mille ans pour que l’Evangile soit prêché et voici la fin des temps, à combien plus forte raison cela serait-il urgent aujourd’hui? Il y a trop d’affaires du monde, trop de fêtes, et trop d’autres choses à côté du véritable Message du Seigneur Jésus. Il est allé tout droit au but: «Viens voir ce que j’ai trouvé. Viens faire cette expérience du Précieux Saint-Esprit qui est entré dans ma vie, qui m’a changé, qui m’a converti de ce que j’étais en ce que je suis maintenant.» Oh! Combien nous sommes reconnaissants pour ceci!

[43] Il a trouvé Nathanaël sous cet arbre. Et il a dit: «Viens voir qui j’ai trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Eh bien, je m’imagine ce grand croyant orthodoxe se lever, épousseter sa robe palestinienne, en ôter la poussière. Il a dit: «Eh bien, Philippe, je sais que tu es un homme de bien, un homme raisonnable. Mais, c’est quoi encore, cette histoire que–que tu me racontes? ‘Viens voir Jésus de Nazareth’? Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Eh bien, je pense que Philippe lui a donné la meilleure réponse que j’aie jamais entendue de ma vie. Il a dit: «Viens voir.» C’est ça. Ne restez pas à la maison à critiquer; venez voir vous-même. «Vous sondez les Ecritures, vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle: ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi», a dit le Seigneur Jésus. Il a donc dit: «Viens voir.»

[44] Je peux m’imaginer, alors qu’ils avancent sur la route pour... Eh bien, il était disposé à partir. Oh! Je peux l’entendre lui raconter qu’il avait vu le Saint-Esprit descendre sur le Seigneur Jésus lors du baptême, comment Il était allé dans le désert. «Eh bien, a-t-il dit, au départ, c’était juste cette Colonne de Feu qui accompagnait les enfants d’Israël, quand nous venions dans ce pays. Et puis, lorsque Cela s’est approché, Cela ressemblait à une colombe. Ensuite, c’était sous forme de trois différents symboles. Puis Cela est entré en Lui et une Voix a parlé, disant: ‘ Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en qui J’ai mis toute Mon affection.’»

[45] Ensuite, je peux L’entendre dire: «Connais-tu ce vieux pêcheur chez qui nous sommes allés acheter ce poisson l’autrefois-là, et il était tellement illettré qu’il ne pouvait même pas signer son nom sur un–un reçu, car tu voulais avoir un reçu?» – Oui, je m’en souviens. «Eh bien, juste hier, avant que je ne parte, c’était... Il s’est approché du Seigneur Jésus. Son frère était allé le chercher. Et alors, il l’a amené là. Et lorsqu’Il a vu Pierre, ou plutôt Simon, Il a dit: ‘Ton nom est Simon, et tu es le fils de Jonas.’ Oh! Cela ne me surprendrait pas, Nathanaël, lorsque tu t’approcheras de Lui, qu’Il dise: ‘Tu t’appelles Nathanaël.’ «Oh! Allons, un instant maintenant, Philippe. Tu vas un peu à l’extrême avec cela. Il ne lira jamais ma pensée; je suis–je suis un homme à l’esprit fort. Il va... il ne lira jamais ma pensée. Je ne croirai jamais cela.

[46] Eh bien, il a continué sa route jusqu’à ce qu’il est entré dans la Présence du Seigneur Jésus. Sans doute qu’aussitôt qu’il L’a entendu parler, cet Homme parlait différemment de tout autre homme qu’il avait déjà entendu. Il parlait avec autorité; Il savait de quoi Il parlait. Alors, Il était assis... Il était debout en train de parler, ou tenait la ligne de prière, ou n’importe quelle position dans laquelle Il se trouvait lorsque Philippe et Nathanaël sont arrivés. Jésus a tourné Son regard pour le porter sur l’assemblée, et sur la ligne de prière, où que ce fût, et Il a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Eh bien, certains critiqueurs pourraient dire: «Bien sûr qu’Il savait que c’était un Israélite, ils étaient en Palestine.» Il y avait des Grecs; il y avait des Arabes. Ils étaient tous... Ils s’habillaient tous à la manière des gens de l’Orient. Ce n’était pas à cause de son habillement, ni de sa couleur brune; cela n’aurait fait aucune différence. Mais Jésus savait qu’il était un croyant orthodoxe. Il a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.»

[47] Or, Philippe... Nathanaël était un érudit bien formé. Il a alors dit: «Rabbi (ce qui veut dire «Maître»), quand m’as-Tu connu? Comment as-Tu su que j’étais un–un–un homme, dans lequel il n’y a point de fraude? (Et aujourd’hui je dirais, «un homme honnête, un homme de bien.») Comment l’as-Tu su?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» C’était là Jésus hier. S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, c’est Jésus aujourd’hui. Savez-vous ce que Philippe a dit, lorsqu’Il... (Je veux dire, ce que Nathanaël a dit) lorsque Jésus a fait cela? Il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.» Jésus lui a dit: «Parce que Je t’ai dit ceci, tu crois; tu verras alors de plus grandes choses que celles-ci.» Comprenez-vous cela? Voilà. Voyez-vous? Il a cru cela, parce qu’il savait que le Messie serait un Dieu-Prophète: un Homme qui se tenait là, prophétisait et pouvait prédire, voir des choses à l’avance et prédire. Il devait être aussi Emmanuel. Il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.» Il a cru cela, et il... son nom est immortel parmi les hommes ce soir et son âme est immortelle avec Dieu. Il vivra éternellement, parce qu’il a reconnu cela au commencement, et il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu.»

[48] Eh bien, il y en avait, bien sûr, qui se tenaient là et qui ne croyaient pas cela. Beaucoup de sacrificateurs se tenaient là. De grands hommes, des religieux, des hommes de bien se tenaient là. Et ils devaient donner une réponse à leur assemblée. Ils étaient conscients que la chose était accomplie, et que c’était un miracle plus grand que la guérison des malades. Parce qu’il pouvait se faire que les malades se tiennent debout, mais cela ne se pouvait pas; il fallait que ce soit une puissance surnaturelle. Alors au lieu d’essayer d’expliquer cela, savez-vous ce qu’ils ont fait? Ils ont simplement traité cela du diable. Et ils ont dit: «Il est Béelzébul, le prince des démons. Il accomplit ces miracles par Béelzébul.» Béelzébul, un diseur de bonne aventure, et n’importe qui sait que la bonne aventure est du diable. C’est le diable et ce sont les oeuvres du diable. C’est ça!

[49] Alors il a dit: «C’est un démon.» Jésus s’est retourné et a dit: «Si vous dites cela contre Moi, le Fils de l’homme, Je vous pardonnerai cela. Mais (en d’autres termes comme ceci) le jour vient où le Saint-Esprit viendra et fera la même chose. Et quiconque prononcera une parole contre cela, il ne lui sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Voyez-vous? C’était quelque chose de nouveau pour eux en ce temps-là. Or, Christ est mort. Maintenant, le Saint-Esprit est ici. Alors, lisons le verset suivant. «Parce qu’ils ont traité l’Esprit de Dieu d’un esprit impur», ils ont traité l’Esprit de Dieu, Lui qui connaissait ces choses et révélait les secrets de leur coeur, comme le Dieu-Prophète était censé le faire, ils ont dit: «C’est un démon. C’est un mauvais esprit en Lui, une espèce de Béelzébul, un démon qui est en Lui et qui lit les pensées de ces gens. C’est ce qui fait cela.»

[50] Oh! Quel péché horrible que l’incrédulité! Eh bien, ces gens... Il n’y avait rien à leur reprocher. Ils étaient des saints, des sacrificateurs de la lignée des sacrificateurs. Ils devaient être des lévites; ils devaient naître un certain... Leur papa, leur grand-père, et leur arrière-grand-père, autrefois, devaient être des sacrificateurs. Ils connaissaient la loi; ils connaissaient la Parole, parfaitement mot à mot, ils s’y conformaient jour et nuit depuis leur enfance. Personne ne pouvait pointer du doigt quelque chose dans leur vie. Et, cependant, Jésus a dit: «Vous êtes de votre père, le diable.» Parce qu’ils n’ont pas cru lorsqu’ils ont vu l’oeuvre de Dieu s’accomplir. Ils... Il les a condamnés, parce qu’ils n’ont pas cru. La pire chose qui soit, c’est de ne pas croire en Dieu. C’est l’unique péché qui soit: l’incrédulité, ne pas croire la chose.

[51] Maintenant, nous voyons... Allons un peu plus loin avec eux. Maintenant allons dans... C’est dans Actes... Jean, chapitre 1 et 2; allons dans Jean, chapitre 4. Or, il y avait trois races de gens dans le monde à l’époque. Il y a trois races de gens, trois générations de gens, ou plutôt trois races de gens dans le monde aujourd’hui. Et c’étaient les–les descendants des trois fils de Noé. Si nous croyons la Bible, le monde entier, les générations, tous les peuples du monde descendent de ces trois enfants: Cham, Sem et Japhet, ces trois fils, les Juifs, les Gentils et les Samaritains. Or, les Samaritains aussi attendaient un Messie. Et lorsque le Messie vient, Il vient à ceux qui L’attendent. Croyez-vous cela? Je crois que lorsqu’Il viendra pour Son Eglise, Il viendra à l’Eglise qui attend Sa Venue. Maintenant, ne faites pas de parallélisme avec ceci: «Il est venu vers les Siens et les Siens ne L’ont pas reçu.» Mais alors, Il s’est révélé aux Juifs en accomplissant un certain signe, par lequel ils ont reconnu qu’Il était le Messie.

[52] Eh bien, Il devait passer par la Samarie. La Samarie était la... Vous savez, vous les ministres et vous qui lisez la Bible, comment donc est venue la race samaritaine. Eh bien, nous voyons qu’eux aussi attendaient le Messie. Et Jésus est arrivé là-bas au puits, à Sychar, aux environs de midi; Il a envoyé Ses disciples acheter de la nourriture. Et voilà qu’une femme se trouvait là. Rappelons-nous qu’elle était une femme de mauvaise réputation. Et elle vivait avec son sixième mari. Elle était venue au puits puiser de l’eau. Sans doute que votre pasteur a prêché là-dessus maintes et maintes fois. Mais j’essaie de dire ce qu’Il était hier, afin que vous voyiez ce qu’Il est aujourd’hui. Eh bien, Il s’était révélé aux Juifs. (Il y a beaucoup d’autres passages que nous aborderons plus tard, mais juste pour toucher le point capital, puis dans quelques minutes nous appellerons la ligne de prière.)

[53] Il est donc venu chez cette femme, ou plutôt cette femme est venue puiser de l’eau. Et c’est aux environs de midi. Et je peux la voir sortir, la–la chevelure pendante, non peignée. Et elle portait la–la cruche sur l’épaule, comme c’est la coutume chez les femmes de l’Orient. Et elles peuvent mettre une cruche d’environ cinq litres sur la tête, l’autre de cinq litres à la hanche et l’autre par ici, et marcher bonnement, en causant l’une avec l’autre, sans répandre une seule goutte, parfaitement en équilibre. Et peut-être que cette femme portait cette cruche. Voyons, peut-être qu’elle était... en effet, elle était sortie toute la nuit et venait de rentrer, raison pour laquelle elle était... ou plutôt s’était réveillée en retard. Cela s’expliquait peut-être par le fait qu’elle ne pouvait pas venir au puits en même temps que les femmes respectables. Il y avait une grande ségrégation entre elles en ce temps-là. Et une femme impure ne pouvait pas se mêler aux–aux femmes respectables.

[54] De toute façon, elle se trouvait au puits. Et Jésus... Ça fait plutôt un tableau panoramique. Le puits là à Sychar, c’était quelque chose comme ceci: il y avait des vignes qui poussaient par-dessus la muraille, et le puits de la ville, là où les gens venaient puiser de l’eau. Je peux voir cette femme s’avancer, prendre les deux grosses anses et y introduire les crochets, et faire descendre cela au moyen du treuil pour puiser de l’eau. Alors, elle entendit une voix dire: «Femme, apporte-Moi à boire.» Et elle a regardé, et elle a vu un Juif d’âge moyen, assis et appuyé contre le mur du puits. Peut-être qu’Il avait l’air un peu plus âgé qu’Il ne l’était réellement. Je crois qu’Il avait environ trente ans, les gens Lui avaient dit qu’Il paraissait en avoir cinquante. Ils ont dit: «Tu es pourtant un homme de pas plus de cinquante ans, et Tu dis avoir vu Abraham?» Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» Alors ils–ils...Mais Il paraissait avoir cinquante ans, alors qu’Il n’en avait que trente. Et ainsi, Il avait peut-être l’air un peu plus âgé lorsqu’Il était assis là. Peut-être qu’il y avait une petite raie grise dans Sa chevelure ou Sa barbe, à cause du grand fardeau, les péchés du monde étant placés sur Ses épaules. Et Le voilà assis là.

[55] Elle a vu ce Juif. Et une ségrégation était pratiquée en ces jours-là, exactement comme on en a eu dans le Nord et le Sud, entre les–les Blancs et les gens de couleur. Mais... Puis, elle a dit: «Il n’est pas de coutume que vous, les Juifs, demandiez pareille chose à une Samaritaine.» Elle a dit: «Nous n’avons pas... Nous n’avons pas de relations les uns avec les autres.» Ecoutez la Voix répondre: «Femme, si tu connaissais qui est Celui qui te parle, tu M’aurais toi-même demandé à boire. Et Je t’aurais donné une eau qui n’est pas celle que tu viens puiser ici.» Et elle a dit: «Le puits est profond, et Tu n’as rien pour puiser.»

[56] La conversation s’est poursuivie au sujet de l’adoration sur cette montagne, à Jérusalem, et ainsi de suite. Quelque temps après, alors que Jésus se tenait là... Il devait passer par là; le Père L’avait envoyé là. Et ainsi, Il ignorait donc ce qui allait arriver. Que faisait-Il? Il cherchait à découvrir le problème de cette femme. Lorsqu’Il a découvert son problème... Combien savent ce que c’était? Bien sûr, elle vivait dans le péché. Et Lui, qu’a-t-Il dit? «Va chercher ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «Tu as eu raison de dire cela, car Tu as eu cinq maris, et par conséquent, celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.» Eh bien, a-t-elle dit: «Cet homme est Béelzébul»? Non, non. A-t-elle dit: «Il a... Il doit être un... il y a quelque chose qui cloche en Lui. Il doit pratiquer un–un genre de télépathie mentale terrible.»? Non, non. Elle en savait plus sur Dieu que la moitié de ministres aujourd’hui. C’est juste.

[57] Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» Amen. «Je vois que Tu es Prophète. Nous, les Samaritains, nous savons que lorsque le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» C’est bien dommage que nous ignorions la même chose, n’est-ce pas? C’est juste. Elle a dit: «Nous savons, nous les Samaritains, nous savons que lorsque le Messie viendra, Il sera un Dieu-Prophète. Il nous annoncera ces choses.» Elle avait été enseignée. Bien que, vivant dans le péché, elle savait à quoi s’attendre; lorsqu’elle a vu cela, elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Et je sais que lorsque le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses.» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Elle a laissé tomber sa cruche et elle est entrée dans la ville en courant. Ecoutez-la: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce pas le Messie même?» Et la Bible dit que les hommes de cette ville ont cru en Lui à cause de la déclaration de la femme. Oh! la la!

[58] Là, c’était Jésus hier; c’est ainsi que Jésus s’était révélé. Pas une seule fois Il ne s’était fait connaître parmi les Gentils comme cela. Pourquoi? Les Gentils ne L’attendaient pas. Nous, les Gentils... Nous portions une massue à l’épaule, nous servions les idoles en ce temps-là. Mais les Juifs et les Samaritains, eux attendaient un Messie. Cependant, nous avons eu deux mille ans de monde ecclésiastique, et nous attendons un Messie dans les derniers jours. Savez-vous qu’Il a promis de faire la même chose? Nous allons y arriver plus tard, pendant la semaine. Je vais vous en donner un exemple maintenant même. Jésus a dit là-dedans (juste avant que nous terminions)... Jésus a dit dans les Ecritures, alors qu’Il parlait de la Venue du Seigneur, de Sa Seconde Venue, du mugissement de la mer, des raz-de-marée et ainsi de suite, et de quatre choses qui allaient se produire, de puissants miracles qui allaient se produire; Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera pareillement à la Venue du Fils de l’homme.»

[59] Avez-vous remarqué que lorsqu’Il a parlé du temps de Noé, Il a montré ce que les gens faisaient, afin que la pensée spirituelle puisse saisir la chose. Il a caché cela aux yeux des sages et des intelligents. Revêtez donc votre vue spirituelle; revêtez votre compréhension spirituelle. Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé... les hommes mangeaient, buvaient, se mariaient et donnaient en mariage.» Et Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera pareillement à la Venue du Fils de l’homme.» Maintenant, observez. Nous avons toujours eu trois catégories de gens, trois races de gens, trois différents groupes de gens. Suivez, il y avait les pécheurs sodomites qui ne voulaient pas recevoir cela. Il y avait Lot, le membre d’église tiède qui prêchait là à Sodome. Et il y avait Abraham, celui qui était sorti après un appel et qui était élu. Je me sens religieux maintenant même. Tous ceux qui sont sortis après un appel, les gens séparés... Le mot Eglise signifie «appelé et séparé du monde.»

[60] Il y avait Abraham, celui qui était sorti après l’appel. Il menait une vie plutôt difficile, il était persécuté et on se moquait de lui, il était là dans le désert sur une terre stérile, à l’ombre d’un chêne. Mais quand vint l’heure du message, il leva les yeux pendant la chaleur du jour, et il vit venir trois Hommes, leurs vêtements couverts de poussière. Et Abraham regarda encore; il comprit qu’il y avait quelque chose à ce propos. Un véritable enfant de Dieu né de nouveau reconnaît l’Esprit de Dieu lorsque Cela le frappe. Certainement. «Mes brebis connaissent Ma voix.» Abraham jeta un coup d’oeil très rapide. Il s’est avancé là où Ils se tenaient, et il a dit: «Détournez-vous. Venez vous asseoir un petit moment sous ce chêne et que... reposez-Vous. Et j’irai Vous chercher un peu d’eau pour Vous laver les pieds, et je Vous donnerai un morceau de pain. Ensuite Vous poursuivrez Votre chemin.»

[61] Eh bien, ils sont venus et se sont assis; des Etrangers venant d’un pays étranger, oh! bien sûr, de très loin. Et ils se sont assis sous l’arbre. Il s’est glissé dans la tente. Suivons leur conversation: «Sara, chérie, tout aussi certain que je me tiens ici, Il est juste là dehors. Va vite et prépare-moi, apprête-moi cette farine; pétris-la très bien et cuis-la là au four. J’aimerais que tu fasses des gâteaux.» Il est sorti en courant, il a cherché là et il a pris le veau le plus gras qu’il a pu trouver et l’a égorgé, puis il l’a apprêté, et il est venu leur servir de la viande, du lait avec du pain. Et je peux voir le vieil Abraham avec un chasse-mouches, vous savez, pour ainsi dire, chass-... chassant les mouches. Combien de gens du Kentucky y a-t-il ici (il y a une différence) et qui savent ce que c’est qu’un chasse-mouches? Non, je suis très loin de chez moi. Oh! Non, je ne le suis pas. Non, c’est juste. Oui, monsieur. Eh bien, je me suis tenu bien des fois à table avec un–un... Maman avait coutume d’attacher une espèce de papier à un bâton, lorsque je n’arrivais pas à me procurer un rameau vert, vous savez, pour chasser les mouches, à l’époque où nous n’avions pas de rideaux; c’était une vieille petite porte d’une hutte sans plancher au sol. Et il n’y avait qu’un vieux petit lit de paille dans un coin, et... Eh bien, c’étaient certainement des spathes de maïs. J’ai vu mon papa se servir d’une spathe de maïs comme brosse à barbe comme cela, prendre cette spathe de maïs pour en faire une brosse à barbe. Nous menions une vie difficile.

[62] Et jadis, en ces temps-là, je peux voir Abraham se tenir là, Les observant, vous savez, il se passe quelque chose. Et en ce temps-là les femmes n’étaient pas aussi effrontées qu’elles le sont aujourd’hui. En ce temps-là, elles restaient derrière et s’occupaient de leurs travaux, et elle était donc derrière, dans la tente. Aujourd’hui, c’est elle qui doit diriger les affaires de son mari, et toutes les autres affaires, et tout le reste. Mais ce n’est pas à vous, mes soeurs, que je dis cela; en effet, ce n’est pas vous toutes qui le faites. Mais–mais je parle des femmes du monde. Ainsi, Sara, elle, restait à sa place, derrière dans la tente. Abraham a dit... il a commencé à constater que l’Un d’Eux commençait à regarder en direction de Sodome. Il a compris que quelque chose allait se passer. Deux d’entre Eux se sont levés. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... ces deux pour apporter un message... un Billy Graham moderne, si jamais il l’était, pour prêcher la repentance. Et la repentance... toujours. Aucun–aucun miracle, si ce n’est que d’aveugler les gens. Et la prédication de l’Evangile aveugle l’incroyant. C’est tout à fait juste. Il était là, là-bas, prêchant; il allait à l’église, chez–chez Lot. Et avec Lot, il a essayé d’apporter la conviction à ce... Eh bien, leur aveuglement... Ils tâtonnaient sans cesse dans le noir pour Les trouver, pour trouver ces Hommes. Ils étaient complètement souillés pour ce qui est de l’être.

[63] Maintenant, observez cet Autre qui était resté en arrière. Eh bien, c’est ça le message. L’église formaliste aujourd’hui a reçu son message par les Billy Graham et les–et les grands hommes de cette dénomination. Ils ont reçu leur message les invitant à sortir de Babylone, mais ils ne veulent pas l’écouter, pas plus qu’ils ne l’avaient écouté autrefois là-bas en ce temps-là. Mais maintenant, attendez, un Ange était resté; l’Un d’Eux était resté derrière. Combien savent que c’est vrai? L’Un d’Eux était resté derrière avec Abraham, l’Eglise élue. Voyons ce qu’Il a fait. Il n’avait jamais appelé à une quelconque repentance. Voyons ce qu’Il a fait. Jésus a dit que la même chose se répétera. Et j’aimerais que vous remarquiez, après que cet Ange a fait ce qu’Il avait fait, et qu’Il fut ôté de la–de la vue d’Abraham, Abraham... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... la chair, préfigurant ce qu’Il ferait dans la chair de Son Eglise dans les derniers jours. Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Dieu, vivant dans la chair de Son Eglise. Faisant quoi? Ce qu’Il avait fait là-bas; qu’Il avait fait lorsqu’Il était venu sur terre. Observez-Le. Qu’a-t-Il fait?

[64] Il était assis là, regardant Abraham. La Bible dit qu’Il avait le dos tourné à la tente. Il a dit: «Abraham, où est ta femme, Sara?» Avez-vous déjà lu cela? «Où est ta femme, Sara?» Comment savait-Il qu’il était marié, et comment savait-Il qu’il avait une femme, et comment savait-Il qu’elle s’appelait Sara? Quelle sorte de télépathie était-ce? Et Abraham a dit: «Elle se trouve dans la tente, derrière Toi.» Et ensuite l’Ange a dit: «Je vais te visiter au temps de la vie. (Comme nous le savons, les 28 jours...)» Il a dit: «Je...» Sara était une vieille femme. Il a dit: «Je vais te visiter au temps de la vie, et tu vas avoir de Sara cet enfant, que Je t’avais promis. Je vais accomplir Ma promesse.» Et Sara, qui était là dans la tente derrière Lui, a ri sous cape. Est-ce juste? Et l’Ange regardait dans cette direction, Il a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?»

[65] «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Il viendra vers l’Eglise des Gentils. Les Gentils n’ont jamais reçu cela dans aucun âge avant cet âge. Voilà la chose aujourd’hui. Qu’est-ce? Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Jésus-Christ, le même –même Seigneur Jésus, avec les mêmes signes, le même Saint-Esprit vivant dans l’Eglise aujourd’hui, accomplissant les mêmes choses qu’Il avait faites. Jésus a dit dans Jean, chapitre 14, je crois, à peu près au verset 8, Il a dit: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.»

[66] Maintenant, nous voyons ce qu’Il était hier. C’est ce qu’Il était. Ils ont cru en Lui, parce qu’Il était le Messie, Il était confirmé comme étant le Messie. Maintenant, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il devra faire les mêmes oeuvres à la fin de cet âge des Gentils, juste comme Il l’avait fait à la fin de l’âge des Juifs et des Samaritains. S’Il ne le fait pas, alors Il avait fait pour eux quelque chose qu’Il n’a pas fait pour nous. Alors Il ne serait pas juste. Il est infini; Il ne peut pas changer Ses plans. Et si Dieu nous laisse entrer dans Sa Présence, dans cet âge des Gentils, sans faire et sans manifester devant nous la même chose qu’Il avait manifestée devant eux autrefois là-bas, alors Il avait fait pour eux quelque chose qu’Il n’a pas fait pour nous. Et Il ne nous a pas accordé de faire cela. Nous sommes ici aujourd’hui à l’heure où Christ est vivant. Il est ressuscité des morts. Il n’est pas mort; Il est vivant pour accomplir et faire exactement ce qu’Il avait accompli hier dans Son Eglise qui est disposée à s’abandonner et à laisser le Saint-Esprit agir.

[67] Vous, les pentecôtistes, beaucoup d’entre vous, après que vous avez reçu le baptême du Saint-Esprit, vous avez parlé en langues, donné des messages et tout le reste; c’est exactement ce qu’enseigne la Bible. C’est tout à fait exact. Vous avez donné des prophéties et ainsi de suite. Alors pourquoi ne pouvons-nous pas, alors que nous voyons que ceci a commencé à avancer... Nous nous sommes établis là-dessus. Dieu amène Son Eglise un peu plus haut, un peu plus haut, exactement comme une pyramide, lorsqu’on en arrive au sommet, qu’on atteint finalement le pic. Avez-vous remarqué, la pyramide a été rejetée. La pierre qui se trouvait au sommet de la pyramide principale (si vous avez déjà été en Egypte), celle-ci n’a jamais été coiffée. Pourquoi? La pierre de faîte avait été rejetée. Et qu’est-ce que cette pierre? Chaque pierre, lorsqu’on en arrivait à la fin, devait être taillée afin de s’ajuster à la pierre de faîte. Or, l’Eglise, évoluant depuis Luther, Wesley, la Pentecôte, devra avoir une forme jusqu’à ce que la Pierre de Faîte, Jésus-Christ, et l’Eglise vont s’unir (Alléluia!) pour coiffer l’Eglise toute entière pour la résurrection de chaque mortel qui est mort en croyant en Son Nom. Amen. Je crois que nous y sommes aujourd’hui, car Jésus-Christ demeure toujours le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous cela?

[68] S’Il venait au milieu de nous ce soir accomplir et faire exactement ce qu’Il avait fait à l’époque... Vous direz: «Me guérirait-Il? Il ne pourrait pas vous guérir; Il l’a déjà fait. «Me sauverait-Il?» Il ne pourrait pas vous sauver; Il l’a déjà fait. Vous devez accepter cela. Il pourrait manifester Sa Présence ici. Il pourrait vous le prouver par un saint assis là derrière, qui parlerait en langues, et celui-ci en donnerait l’interprétation, ou par un autre canal comme cela, ou par un–par un prophète qui se lèverait et dirait quelque chose qui serait parfaitement la vérité, ou bien qui ferait quelque chose que les Ecritures avaient dit qu’Il ferait dans les derniers jours, alors, vous croirez qu’Il vit avec nous; Il était...?... Paul a dit: «Si vous parlez tous en langues, et qu’il n’y a pas d’interprète, alors que les hommes du peuple sont assis au milieu de vous, a-t-il dit, ne vont-ils pas alors s’en aller et dire que vous êtes tous fous ou insensés?» Voyez-vous? «Mais si l’un de vous est un prophète, et s’il prophétise et révèle les secrets du coeur, alors ils tomberont tous sur leurs faces et diront: ‘Dieu est avec vous.’» Est-ce juste? Bien, nous savons tous que c’est la vérité. Alors si eux avaient cela dans l’Eglise primitive, nous devons avoir cela dans cette Eglise, à la fin de cet âge des Gentils. Nous sommes au temps de la fin. Et je crois que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[69] Et vous direz: «Monsieur, je voudrais voir Jésus.» Je crois ce soir de tout mon coeur qu’Il va se révéler au milieu de vous. Maintenant, comment le fera-t-Il? De la même façon qu’Il l’avait fait en ce temps-là, exactement de la même façon qu’Il avait fait en ce temps-là. Il l’avait promis; Il avait dit que cela arriverait dans les derniers jours. Nous croyons maintenant que c’est les derniers jours. Les signes des derniers jours apparaissent partout, l’église se refroidit, et toutes ces choses vont tel qu’elles vont. Il avait dit qu’il y aurait une dislocation, et toutes ces choses qui ont été annoncées. Mais en ce jour-là, Il avait promis que ces choses arriveraient, et les voici. Avez-vous remarqué, lorsque Jésus a commencé Son ministère, Il avait commencé à... Il ne parlait pas tellement de Son jour en ce temps-là. Il parlait plus de Sa Seconde Venue que de Sa Première Venue sur terre, parlant de ce qui arriverait en ce jour.

[70] Maintenant, s’Il venait... Eh bien, peu importe le genre de don qu’Il pourrait avoir se tenant ici ou un don se tenant là-bas, l’un et l’autre doivent se mettre ensemble. Il vous faut croire cela, sinon rien ne se produira. La petite femme toucha Son vêtement, et elle fut guérie, parce qu’elle avait cru. Elle avait la foi. Une femme se faufila à travers la foule. Peut-être qu’elle... Supposons qu’ils eussent des cartes de prière à l’époque. (Ils n’en avaient pas, mais disons qu’ils en avaient.) Elle n’arrivait pas à L’atteindre; elle ne pouvait pas L’atteindre. Elle n’avait aucun moyen pour L’atteindre. Il y aura des gens là dans l’auditoire ce soir, qui n’auront pas un moyen de parvenir ici afin qu’on prie pour eux. Nous devons prendre les gens au fur et à mesure que leurs numéros sont appelés. Eh bien, c’est ce que... Nous prendrons tout le monde si possible, et avant... Tout homme, toute femme qui a une carte de prière, gardez-la tout simplement. Nous allons en arriver à vous tôt ou tard. Nous ne savons pas comment ça se fera, mais c’est juste tel que le Saint-Esprit conduira les choses.

[71] Alors, cette petite femme, qu’a-t-elle fait? Elle a dit: «Si seulement je touchais simplement Son vêtement... je crois que cet Homme a dit la vérité. Je vais... Je–je suis certaine que je serai guérie.» Eh bien, certainement. C’est ce qu’Il a promis. Très bien. Sa foi... Et ensuite, lorsqu’elle L’a touché... Oh! Tout le monde Le touchait, oh! la la! L’entourant de leurs bras; et certains criaient «Hosanna» et d’autres hurlaient, critiquaient et ainsi de suite. Evidemment, c’est encore une foule de gens de toutes espèces, une multitude. Les réunions de Christ produisent toujours des croyants, des incroyants et des soi-disant croyants. Alors, lorsqu’ils viennent... Elle a donc touché Son vêtement, puis elle s’est retirée dans l’assistance (comme vous l’êtes ce soir), et elle s’est peut-être assise. Peut-être qu’elle s’est tenue debout, je ne sais pas. Toutefois, Jésus s’est retourné et a dit: «Qui M’a touché?» A tel point que l’apôtre Pierre L’a repris, et a dit: «Pourquoi dis-Tu pareille chose? C’est tout le monde qui Te touche.» Il a dit: «Mais j’ai connu qu’une vertu est sortie de Moi.» La vertu c’est la force; Il était devenu faible. Elle L’avait touché; Il était devenu faible. Il parcourut l’assistance du regard, jusqu’à ce qu’Il l’a repérée et lui a parlé de sa perte de sang. Et à l’instant même, elle a cru qu’elle était guérie, et elle l’a été. Est-ce juste?

[72] Maintenant, si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, croyez-vous qu’Il est... Le Nouveau Testament, l’Epître aux Hébreux dit qu’Il est maintenant même assis à la droite de Dieu, la puissance d’En haut, et qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Est-ce juste, frères? Maintenant, si vous êtes assis là et que vous n’êtes pas ici dans la ligne de prière, si vous croyez de tout votre coeur et que vous êtes malade, dites: «Seigneur Dieu, je suis aussi malade. J’ai besoin d’aide. Veux-Tu m’aider, ô Seigneur?» Voyez ce qu’Il fera. Certainement. Si vous croyez en Lui de tout votre coeur, Il est le Souverain Sacrificateur. Cela ne vous ferait aucun bien de me toucher, moi; je ne suis qu’un pécheur sauvé par grâce. Cela ne vous ferait aucun bien de toucher n’importe qui d’entre nous. Nous ne sommes que des pécheurs sauvés par grâce.

[73] Mais si vous laissez votre esprit s’élever au-dessus de nous, et monter au-delà et dire: «Seigneur Dieu, je crois de tout mon coeur que nous vivons dans les derniers jours. Voici les signes que Tu as annoncés. Cet homme a lu cela dans la Bible, il a tiré cela de la Bible. Je vais lire cela; je l’ai lu bien de fois. Je connais cela, et je crois que c’est la vérité.» Lorsqu’Il va... S’Il vient au milieu de nous ce soir, je ne dis pas qu’Il viendra, mais s’Il vient, alors, dites: «Permets-le-moi, ô Seigneur Dieu.» Alors, touchez Son vêtement, et voyez s’Il ne va pas se retourner pour faire la même chose qu’Il avait faite hier. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Prions.

[74] Notre Père céleste, nous sommes vraiment heureux d’être Tes serviteurs. Nous sommes vraiment contents de savoir que Tu vis, et–et en ce glorieux jour où, alors que nous savons par le tournant de l’histoire, nous savons par l’aspect des choses, nous savons par la façon dont les Nations Unies et les–les différentes nations sont secouées, que nous ne sommes pas ici pour très longtemps. Nous savons que bientôt quelqu’un va commettre une gaffe. Ils vont tirer un de ces missiles. Et partout dans le monde, les grandes îles sont remplies des missiles atomiques, des bombes à hydrogène qui feront un trou de 175 miles carré [273,6 km²] à 155 pieds [47 m] de profondeur dans la terre, et des milliers de ces missiles sont pointés droit vers chaque ville à travers cette nation et partout dans le monde, en partant d’une côte à l’autre. Et dès que l’un d’eux apparaîtra sur l’écran, l’autre pays en lâchera un. La terre ne pourrait donc pas supporter cela. Et avant que tout ceci se produise, Tu as dit que nous serons partis. Combien proche est donc la Venue. Si nous pouvons nous attendre à cela à n’importe quel moment, à combien plus forte raison devrions-nous nous attendre à la Venue du Seigneur.

[75] Maintenant, Dieu notre Père, nous savons que nous ne sommes qu’un petit groupe ici ce soir. Mais nous sommes ici avec... croyant, Seigneur, que nous sommes d’un commun accord. Nous croyons. Et c’est à ceci que nous nous sommes accrochés... Voici, assis sur cette estrade, des ministres qui prêchaient l’Evangile bien longtemps avant que je commence à prêcher. Il y en a beaucoup qui sont là dans le même cas, qui ont prêché et prophétisé sur ce jour. Nous nous approchons de la fin, Père. Le temps est si court. Nous essayons de faire vraiment pression en une soirée. Nous pensons peut-être qu’il pourrait y avoir un pécheur ici qui pourrait ne pas être ici encore demain soir. Saisis son âme ce soir, Seigneur. Accorde-le. Maintenant, que le Saint-Esprit vienne ce soir. Oins-nous; oins l’assemblée; oins les ministres qui sont sur l’estrade; oins-moi, Ton serviteur indigne. Et puisses-Tu nous utiliser, afin d’accomplir Ta Parole que Tu as promise, selon laquelle Tu le feras. Tu as dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus.» C’est vrai, Seigneur. Cette réunion a été annoncée, là dans les rues, partout. Le monde continue son bonhomme de chemin. L’eau a toujours tendance à revenir à son niveau.

[76] Mais il y en a qui ont bravé la chaleur, et qui sont assis dans cette petite salle ce soir. Ils ont faim et soif. Ils T’aiment; ils veulent en savoir plus sur Toi. Et je me suis tenu ici sur base de Ta Parole, leur disant que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement, afin de les encourager. S’ils ont soif de Toi, Tu es ici pour les sauver. S’ils ont soif de la guérison, Tu es ici pour les guérir. Ta Présence même est ici, et Elle les guérira s’ils croient. Elle les sauvera s’ils croient. Ainsi, Dieu notre Père, viens ce soir et fais comme Tu l’avais fait autrefois là-bas. Et c’était une preuve pour ceux qui revenaient d’Emmaüs, comme nous l’avons dit il y a un instant; c’était pour eux une preuve que Tu étais le Seigneur Jésus-Christ ressuscité, pas une autre personne, la même Personne, car Tu as fait les mêmes choses que Tu avais faites avant Ta crucifixion. Ils ont compris que Tu étais vivant. Dieu notre Père, il se pourrait qu’il y ait des hommes et des femmes ici ce soir qui n’ont pas encore expérimenté ceci. Puissent-ils l’expérimenter ce soir. C’est pour Ton honneur, Seigneur, et pour Ta gloire. Je me confie à Toi, avec le reste de cette église, afin que Tu nous utilises pour Ton honneur. Au Nom de Jésus, je prie. Amen.

[77] Si j’avais un moyen pour guérir les malades, je le ferais certainement. Je serais content de le faire. Je n’ai aucun pouvoir pour guérir. Je ne crois pas que quelqu’un d’autre en ait. Les hommes... Je ne crois pas qu’un médecin en ait. Je crois que la guérison se trouve en Dieu. Le médecin a sa raison d’être. Il peut enlever quelque chose, ou extraire une dent, suturer quelque chose, enlever l’appendice, ou un abcès ou quoi que ce soit. Mais il ne reconstitue pas le tissu, le médicament non plus. C’est la nature, c’est Dieu qui fait cela. C’est juste. Tout ce qui vient de Dieu... Si vous vous fracturez le bras et que vous alliez chez le médecin, il le remettra en place, mais il ne le guérira pas. Il le remettra simplement en place. C’est Dieu qui opère la guérison; c’est Lui qui le guérit. Il fournit le calcium et tout ce qui entre dans la constitution des os pour–pour le guérir. Maintenant, combien sont malades ici ce soir? Levez la main. Ceux qui sont malades et qui ont besoin de la guérison de leur corps... La moitié de l’auditoire. Bien, mon fils avait distribué des cartes de prière. Je... Nous n’avons pas d’espace pour les appeler tous à la fois. Mais nous allons en appeler quelques-uns, ensuite plus tard, nous allons prendre les autres, peut-être ce soir, peut-être pas, demain soir, ou le soir suivant, ou n’importe quand que le Seigneur agira.

[78] Mais maintenant, rappelez-vous, je dis ceci: je ne dis pas qu’Il le fera. Eh bien, je... Cela dépend de Lui. Il m’est impossible de vous assurer qu’Il le fera. Mais jusqu’ici, Il ne m’a jamais déçu devant une foule aussi importante que cinq cent mille personnes réunies à la fois. Et Il–Il ne le fera pas ce soir, et je suis sûr qu’Il ne le fera pas. Maintenant, que les cartes de prière... Eh bien, les cartes de prière portent un numéro dessus et elles sont numérotées 1, 2, 3, 4, 5, comme cela. Nous ne pouvons pas mettre tout le monde debout à la fois. Ou je pense qu’il a commencé par 1; je pense que 1... Où est-il? Quelqu’un a-t-il la carte de prière numéro 1? Levez la main. Voyons voir. Mon fils n’est pas ici. Y a-t-il une carte de prière numéro 1? Quelqu’un a-t-il une carte de prière numéro 1? Eh bien, peut-être que j’ai... Peut-être que cela n’a pas commencé... Ou bien est-ce cette–est-ce cette dame de couleur ici? Très bien, venez juste ici, madame, juste de ce côté-ci. Carte de prière numéro 2, voulez-vous lever la main, tout celui qui l’a? Ce monsieur? Juste ici, monsieur. Carte de prière numéro 3? Très bien, madame, venez juste ici. Numéro 4? 4? Très bien. Numéro 5? Qui a la carte de prière numéro 5? Voulez-vous lever la main, celui qui l’a? Est-ce que cette dame-ci a... 1, 2, 3, 4, 5, 6? La raison pour laquelle je les appelle un à un, c’est parce que quelqu’un pourrait être sourd et ne pas entendre cela. Numéro 6? Venez donc. Si vous ne pouvez pas vous levez, nous avons... Est-ce des huissiers qui se tiennent ici? Très–très bien. Ils–ils vont vous transporter, si vous ne pouvez pas venir. Très bien. Numéro 6, 7? Voulez-vous, si possible, lever la main rapidement? Jetez un coup d’oeil sur votre carte de prière. Numéro 7? Très bien. 8? 8? Carte de prière 8? Peut-être qu’ils...

[79] Eh bien, si vous recevez une carte de prière, gardez-la vous-même. Ne l’amenez pas pour la donner à un voisin; que le voisin vienne et qu’il écoute aussi les instructions, si on va prier pour lui. Les cartes de prière ne doivent pas être échangées, sinon on vous fera sortir de la ligne. Vous voyez? Eh bien, vous devez écouter vous-même le message, venez pour vous-même. Et alors, si vous ratez votre tour, alors souvenez-vous que nous avons appelé votre numéro. Le 8 n’est pas ici? Ne prenez pas une carte pour ensuite quitter la salle. Restez avec; restez ici. Très bien. 8, 9? 9? Quelqu’un qui a la carte de prière... Très bien, amenez la dame. 10? 11? C’est juste. 11? 12? 12? Pas de 12, 11 ou plutôt 12? 13? 13? Pas de 13? 14? 14? 13? Est-ce que cette dame a le numéro 13? Très bien. Vous dites? Très bien. 13, 14? 14? 15? La raison pour laquelle nous les appelons... Ce n’est pas un amphithéâtre. C’est une–c’est une église, vous savez, là où vous... Vous–vous avez été dans des réunions et vous avez vu lorsque vous... Oh! Les gens se piétinent les uns les autres, et oh! c’est vraiment un manque de respect. Alors nous n’aimerions pas... Il nous faut avoir la révérence et le respect pour l’Evangile.

[80] 15, est-ce que cette personne est venue? 15? 16? 17? 18? 19? C’est–c’est tout...? C’est... Combien en as-tu distribué? Cinquante et quelques. Bien, OK. Peut-être que certains... vous devenez un peu timides et hésitants. Qu’ils se tiennent là. Très bien. Que nous... Que tout le monde soit révérencieux maintenant. Maintenant, que personne ne se déplace; soyez révérencieux. Combien ont déjà vu la photo de l’Ange du Seigneur prise par la science, Lequel est juste au-dessus de l’auditoire. (Léo, en as-tu, fiston? Léo?) On l’a amenée. Elle se trouve à Washington, D.C.; elle est placée sous copyright, le seul Etre surnaturel qui ait jamais été photographié, la même Colonne de Feu qui conduisait les enfants d’Israël. On en a pris une juste par ici en Californie, tout récemment, lorsqu’Il se trouvait là sur l’estrade. Eh bien, Il est... C’est... Il est juste... Il...

[81] Jésus a dit: «Je viens de Dieu, et Je retourne à Dieu.» Combien savent qu’Il a dit cela? Il était venu de Dieu. Qui était–qui était Jésus lorsqu’Il était venu chez les enfants d’Israël? Il était l’Ange de l’alliance. Nous savons cela. Eh bien, Il était une–une Colonne de Feu qui se trouvait dans le buisson ardent. Est-ce juste? Combien croient cela? Dites: «Amen.» Très bien. Puis, lorsqu’Il est mort, Il est ressuscité, Il est retourné au Père, ensuite lorsqu’Il a rencontré Paul sur le chemin de Damas, qu’est-ce qu’Il était? La même Colonne de Feu, une Lumière qui aveugla les yeux de Paul. Oui, oui. Vous voyez? «Je viens de Dieu; Je retourne à Dieu.» Et ce même Jésus est apparu même à l’oeil mécanique de l’appareil photo. Lorsque George J. Lacy, le chef du département des empreintes digitales et des documents du FBI, a examiné la photo, il a dit: «La Lumière a frappé l’objectif.» Il a donné un témoignage, il l’a rédigé et l’a signé de son nom. Le...?...

[82] Il a dit: «Monsieur Branham, moi-même je vous ai autrefois critiqué.» Il a dit: «Je disais que c’était de la psychologie.» Il a dit: «Mais le... Je disais que vous étiez en train de lire la pensée des gens.» Il a dit: «Mais l’oeil mécanique de cet appareil photo ne prend pas de la psychologie. La Lumière a frappé l’objectif.» La voici, cette grande image qui a été photographiée. Ils ont photographié Cela quatre ou cinq fois de plus. On En a pris trois différentes photos en Allemagne, il n’y a pas longtemps; lorsque Cela descendait, lorsque Cela oignait, et lorsque Cela s’en allait. En Allemagne, ils ont dit la même chose lorsqu’ils ont examiné Cela. En Allemagne, en Suisse... Voyez-vous là-bas? Ce n’est pas... Mes amis, nous ne faisons pas le religieux. Nous vivons dans la Présence du Seigneur Jésus. Eh bien, j’aimerais que vous vous en souveniez. Maintenant, cette réunion c’est votre réunion.

[83] Maintenant, combien de gens là-bas me sont inconnus? Ceux que je ne connais pas. Levez la main? Vous êtes certains que je ne vous connais pas ou que je ne sais rien à votre sujet, levez la main. Vous savez que vous êtes malade et... Eh bien, je pense que c’est l’auditoire tout entier. A ce que je vois, il n’y a personne ici que je connaisse. Mon propre fils, frère Borders... J’ai déjà rencontré ce frère ministre-là; je pense que je l’ai déjà vu, mais je–je n’arrive pas à me rappeler exactement où c’était. J’essaie de me le rappeler. En dehors de cela, je ne connais personne. Combien dans la ligne de prière savent que je ne connais rien à leur sujet ni rien au sujet de... Levez la main, vous qui êtes dans la ligne de prière. Je vous suis inconnu. Voici mes mains; je ne connais aucun d’entre eux. Et ma Bible se trouve ici. Maintenant, ces gens... Peut-être qu’ils sont malades; peut-être qu’ils ne le sont pas; je ne sais pas. Ils pourraient avoir des problèmes de finance; ils pourraient... J’ignore de quoi il s’agit, des problèmes de ménage, je l’ignore. Mais le Seigneur Jésus le sait. Est-ce juste?

[84] Combien parmi vous qui êtes là sans carte de prière et qui sont malades veulent que Jésus les guérisse? Levez la main. C’est aussi partout? Bien, je pense que c’est tout simplement partout. Vous voyez? Très bien. Ayez simplement la foi; croyez maintenant de tout votre coeur. Ayez simplement la foi. Et lorsque... Si le Seigneur vient et commence à bénir les gens, vous direz alors: «Seigneur, bénis-moi aussi.» Et regardez et voyez s’Il ne fera pas pour vous la même chose qu’Il fait sur l’estrade. Ceci c’est juste pour faire monter certaines personnes ici, afin que vous voyiez que ce n’est rien d’autre, mais que c’est juste ici sur l’estrade où tout le monde est en train de regarder. Maintenant, cette dame-ci... Eh bien... S’Il fait ce... la même chose ce soir qu’Il avait faite aux jours d’autrefois, combien croiront qu’Il est ici présent? Levez la main. Oh! Merci. C’est... Si vous pouvez garder cette main levée, vous verrez une glorieuse réunion ici pendant les–pendant les dix prochains jours. Si vous gardez cette foi en action... C’est ce que... Aussitôt que vous l’avez fait, quelque chose est sorti de moi. Voyez-vous? L’onction est tombée sur moi juste là. Voyez-vous? Maintenant, Il est ici maintenant même, la Présence du Seigneur.

[85] Je suis vraiment content de savoir ce soir que–que vous–vous, une soeur de couleur, vous vous tenez ici. Eh bien, puisque ceci me ramène à ce dont j’ai parlé dans Jean, chapitre 4, un Homme et une femme s’étaient rencontrés, c’étaient un Juif et une Samaritaine, deux races de gens, c’était la première fois de leur vie qu’Ils se rencontraient. Est-ce juste? Croyez-vous cela? Levez la main, si vous... C’est juste, Ils se rencontraient pour la première fois. Et Jésus a dit à la femme, Il lui a demandé à boire. Il s’est mis à lui parler. Pourquoi d’après vous a-t-Il fait cela? C’était pour contacter son esprit. Voyez-vous? Contacter... Le Père... Il a dit qu’Il devait passer par là; le Père L’avait envoyé là comme Il avait... Si vous voulez bien aller au chapitre suivant, là où nous allons arriver peut-être demain soir... L’homme au puits... L’homme qui se trouvait devant les cinq portiques, une belle illustration là, Il est venu vers ce seul homme–Il est passé à côté des paralytiques, des infirmes, des aveugles, des gens aux membres atrophiés–Il est allé vers ce seul homme, car Il savait qu’il était dans cet état-là. Voyez, c’est le Père qui L’avait envoyé.

[86] Ensuite, Il s’est retourné et Il a dit... (Jean 5.19) Les gens Lui ont demandé pourquoi Il ne les avait pas tous guéris et ainsi de suite, ils ont condamné cet homme pour avoir porté son lit le jour du Sabbat. Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis: Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Est-ce juste? Donc, Jésus n’avait jamais accompli une seule chose sans qu’Il... que Dieu Lui ait montré une vision sur ce qu’Il devait faire. Est-ce là l’Ecriture? Suivez; laissez-moi lire cela. Jean 5.19: «En vérité, en vérité (C’est-à-dire absolument, absolument), Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même. Mais ce qu’Il voit (non pas ce qu’Il entend), mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement. Le Père agit, et Moi aussi, J’agis jusqu’à présent.» Voilà... En d’autres termes, Il a dit: «Je ne fais rien jusqu’à ce que Je vois le Père Me montrer premièrement une vision sur quoi faire, ensuite Je le fais.»

[87] L’autre soir, lorsque j’ai rencontré le docteur Lamsa, le traducteur de la Bible Lamsa, il a dit: «Quel est le problème de ces Américains?» J’ai dit: «Je ne sais pas.» La Bible est à soixante-dix pour cent constituée des visions, et pourtant ils ne croient pas. Voyez-vous? C’est exactement comme ce qui s’était passé en Samarie: avec deux races de gens. Moi, je suis Irlandais; elle, elle est Africaine. Nous nous rencontrons ici pour la première fois dans un petit décor panoramique, deux personnes. En ces jours-là il y avait une ségrégation. Jésus lui a fait savoir immédiatement que devant Dieu, la couleur des hommes n’a aucune importance. Nous sommes tous issus d’une même famille: Adam et Ève. La région où nous avons vécu a changé nos couleurs (jaune, brune, noire, blanche), cela n’a rien à voir avec Dieu. Nous pouvons nous donner une transfusion sanguine les uns aux autres. D’un seul sang (homme), Dieu a créé tous les hommes. Croyez-vous cela? Certainement. Ces... Alors que l’un vit dans une région chaude et l’autre dans une région froide, et–et comme cela... tempérée et ainsi de suite, cela a changé leur couleur. Cela n’a rien à voir avec le sang, ou l’âme, ou n’importe quoi d’autre. Dieu lui a fait savoir que Dieu cherche ceux qui L’adoreront en Esprit et en Vérité.

[88] Maintenant, cette femme... Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Eh bien, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Peut-être qu’elle ne m’a jamais vu de sa vie. Et voici que nous nous rencontrons pour la première fois, comme la femme au puits avec notre Seigneur. Maintenant, si notre Seigneur reste le même, et s’Il veut bien... Maintenant, si cette femme est malade, et que je disais: «Très bien, madame. Vous êtes malade. Approchez.» Je m’avance, je lui impose les mains et je dis: «Je chasse ce mauvais esprit» ou alors je tape du pied, ou quoi que ce soit. Je dis: «Satan, sors d’elle. Rentrez chez vous, madame. Portez-vous bien.» Ceci pourrait être très bien. C’est scripturaire. Certainement. «En Mon Nom, ils chasseront les démons.» Beaucoup de frères ont de pareils ministères, avec beaucoup plus de succès que le mien: Oral Roberts, par exemple. Vous voyez? Mon ministère n’a pas de succès aux Etats-Unis; il a du succès outre-mer, c’est donc là-bas que cela marche vraiment. J’ai vu trente mille purs païens venir à Christ après un seul appel à l’autel, après que quelque chose s’était produit sur l’estrade, en parlant juste à un seul, ils ont vu un miracle accompli. Trente mille purs indigènes ont brisé leurs idoles par terre et sont venus à Christ à Durban, en Afrique du Sud.

[89] Maintenant, même si nous ne nous connaissons pas, le Seigneur Jésus la connaît et Il me connaît. Eh bien, s’Il lui dit quelque chose qu’elle a fait, ou qu’elle a l’intention de faire, et dont elle sait que je ne connais rien, alors assurément, s’Il peut lui dire ce qu’elle a été, Il peut certainement savoir ce qu’elle sera. Est-ce juste? Maintenant, combien cela serait plus glorieux si quelque chose lui parlait, comme quelque chose qui s’est produit dans la Bible, et lui disait cela! Allez... S’Il fait cela, croirez-vous qu’Il est le même Seigneur? Vous croirez. Vous savez que cela ne pourrait pas être votre frère ici; je dois simplement soumettre mon esprit. Je suis juste comme ce microphone, un muet jusqu’à ce que Lui parle. En effet, quel homme pourrait connaître cela? Aucun. Il faut Dieu pour faire cela. Maintenant, si Dieu me révèle simplement cela en vous parlant... Oui, oui, je cherche à contacter votre esprit. C’est tout à fait exact. Cela ne fait que déferler depuis l’auditoire, et c’est juste.

[90] Alors, s’Il me dit quelque chose à votre sujet, quelque chose pour lequel vous êtes ici, comme la femme au puits, ou comme la femme à la perte de sang, ou quelque chose, alors vous allez–vous allez–vous allez croire de tout votre coeur. Combien là-bas vont croire aussi lorsqu’ici... Moi et cette femme-ci, nous ne nous connaissons pas, je ne l’ai jamais vue de ma vie jusqu’à cet instant. Eh bien, puisse-t-Il faire cela; je crois qu’Il le fera. Et s’Il le fait, alors cela vous donnera la foi, cela vous donnera l’assurance qu’Il vous aime, et qu’Il sait ce qui vous concerne. Et s’Il sait ce qui vous concerne, Il sait ce qui concerne chacun là-bas. Ainsi donc, cela montre simplement qu’Il est présent afin que cela amène simplement tout le monde à L’accepter et à être guéri. Est-ce juste? Ou bien à L’accepter comme leur Sauveur et à être sauvé. Maintenant, si quelqu’un m’entend encore: je viens m’emparer de chaque esprit qui se trouve ici, au Nom de Jésus-Christ. Et cette femme qui est maintenant sûre qu’il se passe quelque chose... Cette dame souffre d’une grave maladie des nerfs. C’est juste. C’est un–c’est vraiment très grave. Est-ce juste? Si c’est juste, levez la main. Maintenant, croyez-vous?

[91] Maintenant, ce que c’était, je ne sais pas ce que j’ai dit. Mais je lui ai dit quelque chose. Je l’ai vue faire quelque chose, c’était comme si elle essayait de se tordre les mains ou quelque chose de ce genre, ou elle était bouleversée au sujet de quelque chose. Vous dites: «Frère Branham, vous l’avez deviné.» Je ne l’ai pas deviné. Comment cela pourrait-il être parfait chaque fois sur des dizaines de milliers et des dizaines de milliers de cas? Si vous pensez que je l’ai deviné, permettez-moi de parler à cette femme un peu plus longtemps. C’est votre réunion. Elle–elle m’a semblé être une personne gentille. Je... simplement vous... Je n’aimerais pas que vous... Que votre pensée soit tranquille. Juste–juste... savez que... Croyez-vous que vous êtes dans la Présence du Seigneur Jésus? Maintenant, vous avez une véritable sensation de douceur. N’est-ce pas juste? Si c’est juste, levez simplement la main vers les gens. Voyez-vous? Je regarde tout droit à une Lumière qui est suspendue juste au-dessus de cette femme.

[92] Oui, elle est toute agitée. Elle est–elle est nerveuse, elle souffre d’une maladie des nerfs. Et vous êtes–vous êtes préoccupée ou plutôt vous priez au sujet de quelqu’un d’autre. Il y a une petite fille, et cette petite fille souffre des amygdales. C’est elle qui est assise juste là. C’est juste, n’est-ce pas? Très bien, soeur. C’est terminé. A part cela, vous êtes un ministre; vous êtes une prédicatrice. Croyez-vous que Dieu sait qui vous êtes? Madame Peters, votre requête a été exaucée. Votre nervosité est partie; rentrez chez-vous et portez-vous bien au Nom du Seigneur. Croyez-vous de tout votre coeur? Ayez simplement la foi. Croyez simplement. Eh bien, c’est ce qu’Il était hier; c’est ce qu’Il est aujourd’hui. C’est ce qu’Il sera toujours. Or, comme Il s’était manifesté devant Abraham dans la chair humaine, Il s’était mani... Dieu était manifesté en Christ. Le croyez-vous? «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est Mon Père qui habite en Moi.»

[93] Eh bien, n’était-ce pas si simple? En croyant simplement? Je n’ai même pas demandé une prière pour elle, mais n’empêche qu’elle a été guérie. Qu’est-ce qui a fait cela? Sa foi l’a guérie, quoi que ce fût. D’accord? Bonsoir. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Le Seigneur Jésus nous connaît tous deux. Eh bien, nous sommes des hommes ayant une différence d’âge, et c’est la première fois que nous nous rencontrons. Si Dieu me révèle ce qu’est votre problème ou quelque chose de ce genre, croirez-vous que je suis Son prophète ou plutôt Son serviteur? Le croirez-vous? Vous êtes très malade, vous souffrez de la gastrite, c’est très, très grave. Vous ne venez pas de cette ville. Vous venez d’une autre ville, c’est dans une région plate où l’on cultive le blé. Vous venez de l’Oklahoma, de Tulsa, dans l’Oklahoma. C’est juste. Vous êtes de–de nationalité italienne. Et vous avez assisté à l’une de mes réunions auparavant. C’était à la réunion de Tulsa, vous aviez cherché à entrer dans la ligne de prière, mais vous n’avez pas pu obtenir une carte de prière. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous maintenant de tout votre coeur? Allez prendre votre souper. Jésus-Christ vous rétablit. Partez et réjouissez-vous. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu soit avec vous.

[94] Croyez-vous au Seigneur? Alors, qui que vous soyez, ayez simplement la foi. Ne doutez pas. Si tu crois, tout est possible. Croyez-vous cela? Tout est possible à ceux qui croient. Combien là dans l’auditoire croient, disent: «Je crois de tout mon coeur»? Il n’y a pas de raison que vous ne soyez pas guéri. Ayez simplement la foi. Bonsoir. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Mais, croyez-vous que Dieu sait tout à votre sujet? Croyez-vous qu’Il peut vous rétablir et vous guérir? Qu’en serait-il si je vous disais que vous avez été guérie? Me croiriez-vous? Certainement. Vous désirez que votre mari aussi soit guéri, n’est-ce pas? Croyez-vous qu’Il va le guérir? Vous désirez savoir ce que... son problème. Voulez-vous que je vous dise ce qu’est son problème? C’est une affection de la vessie. Vous, vous souffrez d’une maladie des femmes. Le médecin dit que c’est une chute de l’utérus, un affaissement de l’utérus. C’est juste. Vous êtes aussi ministre de l’Evangile, une prédicatrice. Partez et recevez votre guérison; Jésus-Christ vous rétablit.

[95] Ayez la foi; ne doutez pas. Croyez-vous de tout votre coeur, madame? Si Dieu me révélait quelque chose à votre sujet, quelque chose que j’ignore... Nous ne nous connaissons pas, n’est-ce pas? S’Il me révélait quelque chose que vous êtes certain que j’ignore, vous saurez alors que ce n’est pas votre frère; c’est votre Seigneur. Est-ce juste? Quelqu’un quelque part dans la réunion... Vous souffrez d’une maladie pour laquelle vous devez être opéré, on vous a dit que vous devez être opéré. C’est une grosseur. Croyez-vous que je peux vous dire où se trouve la grosseur, par la puissance de Dieu? Sur votre côté, sous le bras droit. C’est juste. Partez, en croyant de tout votre coeur, soyez guérie au Nom du Seigneur Jésus. Ayez simplement la foi. Ne doutez pas.

[96] Bonsoir. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose. Vous m’avez vu une fois au cours d’une réunion? Juste au cours d’une réunion. Mais je veux dire, je ne vous connais pas et vous ne... connaissez pas. Vous étiez simplement assise dans l’assistance, vous m’avez vu une seule fois. Eh bien, si le Seigneur me révèle le secret de votre coeur, s’Il me dit quelque chose que vous avez fait ou que vous êtes disposée... l’intention de faire, ou bien quelque chose qui cloche chez vous, ou–ou bien quelque chose d’autre, que vous... Vous saurez donc que cela doit être Dieu. Il faut que ce soit un Esprit; ça ne pourrait être moi. Vous avez la gastrite, l’angine, et puis vous avez un fardeau sur le coeur. Il s’agit d’un garçon. Puis-je le dire? Il se trouve dans un foyer pour enfants. Il souffre du coeur. Croyez au Seigneur Jésus et Dieu le délivrera...?... Ayez la foi. Est-ce que vous doutez... Croyez-vous de tout votre coeur? Maintenant, afin que vous sachiez que ce n’est pas de la télépathie... Cette dame-ci...

[97] Approchez, madame. Je ne connais pas cette dame. (Posez juste votre main sur la mienne.) Si le Seigneur Jésus me montre de cette manière ce qui ne va pas chez vous, croirez-vous que je suis serviteur de Dieu? Croirez-vous? Très bien, alors la maladie du coeur vous a quittée. Ayez foi en Dieu; croyez de tout votre coeur. Eh bien, lorsque je lui ai dit cela... Vous avez eu une sensation très drôle, lorsque je lui ai dit cela, parce que vous souffriez aussi du coeur. Partez, en croyant de tout votre coeur, et soyez rétablie. Croyez-vous de tout votre coeur? Très bien. Maintenant, il faut que cette dame soit guérie, sinon elle va mourir. Etes-vous consciente de ce qui ne va pas chez vous? Vous êtes recouverte de l’ombre de la mort, c’est un cancer. Mais croyez-vous que Dieu peut enlever ce cancer? Approchez. Satan, je t’accuse sur base du Sang de Jésus-Christ, des souffrances qu’Il a endurées au Calvaire, de Sa victoire sur toi et toute ta clique, au Nom de Jésus-Christ, sors de cette femme et quitte-la! Amen. Partez en croyant de tout votre coeur.

[98] Nervosité et maladie du coeur, partez en croyant. Soyez rétabli au Nom du Seigneur Jésus. Approchez, madame. Parlez-vous anglais? Si le Seigneur me révèle votre problème, croirez-vous donc que Dieu vous rétablira? Le croirez-vous? Très bien. C’est une maladie des femmes, un problème gynécologique. Partez, croyez, et le Seigneur Jésus arrêtera tout cela...?... Si tu crois. Croyez-vous que Dieu vous guérira de cette maladie de coeur, qu’Il vous rétablira? Le croyez-vous? Voulez-vous renoncer à quelque chose à cause de Lui? Vous voulez y renoncer de toute façon. La cigarette? Jetez-la au loin; ne fumez plus. Rappelez-vous, ne venez pas ici avec le péché. Il sait cela. Voyez-vous?

[99] Très bien, venez en croyant de tout votre coeur. Très bien. Très bien, venez. Amenez-le, soeur. C’est très bien. Si je vous impose les mains, croyez-vous que vous vous rétablirez? Seigneur Jésus, accorde-le. Je prie au Nom de Jésus. Amen. Croyez-le maintenant de tout votre coeur, et voyez si vous ne vous rétablissez pas. Maintenant, croyez cela. La nervosité ne signifie rien devant Dieu. Croyez-vous qu’Il vous rétablira? Partez, en croyant alors, et que le Seigneur Jésus vous guérisse et vous rétablisse. Cette dame qui est assise là à côté de celle qui crie, elle a un problème au bras. Croyez-vous que Dieu vous rétablira, vous, la dame qui est assise là-bas? Maintenant, Qui avez-vous touché? Vous avez touché le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de vos infirmités. C’est Lui qui vous guérit. Rentrez chez vous et croyez de tout votre coeur. Dites-moi ce qu’elle a touché. Elle ne m’a pas du tout touché; elle est trop éloignée de moi. Croyez-vous alors de tout votre coeur?

[100] La dame qui est assise là au fond et qui pleure là au bout, avec cette affection de la vessie. Croyez-vous que Dieu vous rétablira, madame? Très bien. Vous qui avez porté le mouchoir à la bouche, pleurant comme ceci... Ça va? Croyez-vous cela de tout votre coeur? Vous souffrez d’une affection de la vessie. Elle brûle intensément et ainsi de suite. Croyez-vous maintenant de tout votre coeur? Tenez-vous debout et acceptez votre guérison. J’ordonne à ce démon de sortir de cette croyante, au Nom de Jésus-Christ. Ayez foi en Dieu; ne doutez pas. Ayez foi en Dieu. L’homme qui est assis juste là derrière souffre des hémorroïdes. Croyez-vous que Dieu vous rétablira, monsieur? Tenez-vous debout, acceptez votre... Qu’avez-vous touché? Vous êtes à vingt yards [18 m] de moi. Vous avez touché le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Rentrez chez vous et portez-vous bien. Que Jésus-Christ vous guérisse. Croyez-vous? Tout le monde croit-il?

[101] Qu’en est-il de vous? Cette... Cette dame... Oh! Je connais cette femme. C’est soeur Dauch qui est assise là. Je la connais. Cet homme qui est assis à côté d’elle, vous aviez levé la main, n’est-ce pas, monsieur? Croyez-vous de tout votre coeur? J’ai vu l’Ange du Seigneur apparaître là. Croyez-vous que ce mal de dos va vous quitter? Très bien. C’était là votre maladie, n’est-ce pas? Agitez la main comme ceci, si c’est juste. Agitez la main de gauche à droite. Très bien. Rentrez chez vous; vous avez reçu votre guérison. Jésus-Christ vous rétablit. Retournez-vous et descendez de cette estrade là, monsieur. Cette maladie de coeur vous a quitté et vous pouvez rentrer chez vous et être rétabli maintenant. Que Dieu vous bénisse. Croyez-vous au Seigneur Jésus-Christ? Combien y a-t-il ici des gens qui ne sont pas des chrétiens, qui ne sont pas des chrétiens, mais qui veulent accepter le Seigneur comme leur Sauveur personnel? Tenez-vous debout à l’instant même pendant que vous vous trouvez dans Sa Présence. Quelqu’un qui a rétrogradé, et qui aimerait revenir au Seigneur, vous vous trouvez juste dans Sa Présence. Croyez-vous en Lui? Tenez-vous debout maintenant même, et nous allons prier pour vous. Si vous voulez bien vous tenir debout, tout pécheur, tout rétrograde. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre?

[102] Monsieur, je condamne ce démon qui vous a tourmenté durant toutes ces années. Au Nom de Jésus-Christ, vos péchés vous sont pardonnés. Partez; croyez de tout votre coeur. Y a-t-il quelqu’un d’autre qui aimerait se lever et dire: «Je veux accepter Jésus.»? Combien parmi vous ici sont malades, et croient qu’Il est ici par Sa Présence, par Sa puissance? Levez la main. Combien savent que la Bible dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru?» Combien parmi vous sont croyants? Levez la main. Maintenant, ce que nous ferons... «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Exactement comme Il l’a promis, ceci arriverait, Il a promis que les croyants s’imposeraient les mains les uns aux autres et que la prière de la foi sauverait le malade. Croyez-vous cela? Imposez-vous alors les mains les uns aux autres. Imposez-vous simplement les mains les uns aux autres. Voilà.

[103] Maintenant, ne priez pas pour vous-même. Priez pour la personne à qui vous avez imposé les mains; moi, je vais prier pour vous tous. Notre Père céleste, nous T’amenons cette assistance pendant que le baptême du Saint-Esprit tombe sur ces gens. Exauce-nous, ô Seigneur. Exauce-nous, nous Te prions. Nous condamnons toute maladie. Ces croyants se sont imposé les mains. Nous savons que Tu es ici. Nous savons que Tu es le même, hier, aujourd’hui et éternellement. Nous savons que Tu ne peux faillir. Nous savons que Tu as vaincu le diable, Tu as vaincu sa puissance, Tu as vaincu chaque principauté et chaque puissance. Tu as lié chaque esprit impur. Tu as chassé chaque démon lorsque Tu étais ici sur terre. Je Te prie, ô Seigneur, d’exaucer notre prière. Maintenant, alors qu’ils se sont imposé les mains: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Toi, Satan, je te condamne par Jésus-Christ, sors de chaque personne qui se trouve ici et qui a imposé ses mains à quelqu’un qui lui a aussi imposé les mains. Je te condamne par Jésus-Christ, le Fils de Dieu, quitte cette salle et sors de ces gens, afin qu’ils rentrent tous chez eux ce soir pour être libres à cause de la Présence du Seigneur Jésus-Christ.



CODE: 60-0709
TITRE: Approche À Laquelle Dieu A Pourvue Pour La Communion
TRAD: Shekinah
PARAS: 103

[1] Notre Bienveillant Père céleste, nous sommes certainement un peuple privilégié ce soir d’avoir l’occasion de Te regarder en face et de T’appeler notre Père sachant ceci que nous sommes passés de la mort à la Vie, pour avoir cru au Fils unique. Et par Sa souffrance et Sa mort, et oui, Sa résurrection pour vivre à jamais, nous avons la Vie Eternelle par cette foi en Lui. Et il y a dans notre vie beaucoup de choses qui ne sont vraiment pas correctes. Nous sommes un peuple qui marche dans les ténèbres de ce monde, juste avec la lumière que nous pouvons trouver du ciel, marchant dans un monde sombre, marchant à la Lumière au fur et à mesure que la Lampe brille sur nos sentiers. Et nous prions, Père céleste, que la Lumière de Dieu brille tellement sur nos sentiers que nous pourrons devenir une lumière qui éclaire les autres, afin qu’ils voient le glorieux Evangile du Seigneur Jésus, et qu’ils entrent dans cette grande communion. Accorde-le, Seigneur.

[2] Pardonne-nous nos nombreux péchés et offenses, nos péchés de transgression et tout ce que nous avons fait ou dit de mal; nous Te demandons humblement, notre Père, de nous les pardonner. Et nous demandons que Ton Saint-Esprit vienne ce soir avec grande puissance et qu’Il soit déversé sur cette assistance, et que cela réponde à chaque situation selon que nous en avons besoin ce soir. Et puissions-nous retourner dans nos foyers ce soir, heureux, nous réjouissant et Te louant. Car nous le demandons au Nom du Seigneur Jésus, notre Sauveur. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] C’est un privilège d’être de retour ici à l’auditorium une fois de plus ce soir. On a passé un temps très merveilleux au petit-déjeuner des prédicateurs ce matin, une bonne communion que le Seigneur nous a donnée. Et nous attendons impatiemment le service de demain. Je pense qu’il se tiendra l’après-midi; n’est-ce pas, frère? Demain après-midi à quatorze heures. Et demain après-midi, je pensais, comme ce sera le dimanche, ce serait un bon moment pour prier encore pour les malades, demain après-midi. Peut-être qu’il y en aura qui ne seront pas au travail et qui pourront amener leurs bien-aimés. Et peut-être que c’est l’unique occasion qu’ils ont de venir, ce sera au service de l’après-midi. Ainsi, les jeunes gens distribueront les cartes de prière vers treize heures trente donc, ou quatorze heures moins le quart. Et si vous voulez une carte de prière, venez la recevoir vers quatorze heures moins le quart, je suppose. N’importe... Ne le faites pas trop tard, vous qui êtes... qui voudrez les cartes de prière, venez. Ainsi donc, cela ne dérangera pas le reste de services, et puis, nous pourrons commencer exactement à quatorze heures trente.

[4] La raison pour laquelle nous faisons ceci, c’est que nous... Cela ne dérange aucune autre réunion, les services ailleurs. Il se peut qu’il y ait des étrangers ici. J’ai des amis dans cette salle quelque part, ils sont ici. Je sais qu’ils sont à la réunion. Frère Fred Sothmann et beaucoup de mes amis du Canada. Et j’ai appris que frère Norman est ici quelque part, il vient de Phoenix, en Arizona, et ainsi... ou plutôt de Tucson, en Arizona. Il y a des églises, de bonnes églises ici. Choisissez-vous-en une quelque part, assistez aux réunions demain. Vous serez certainement les bienvenus. Et je recommanderais ces frères du Plein Evangile qui parrainent cette série de réunions. Ces hommes croient dans ce genre d’Evangile, sinon ils ne m’auraient pas fait venir ici. Ainsi donc, nous vous les recommandons. Allez chez eux; écoutez-les, ils vous feront du bien. Ainsi donc, demain donc, au plus tard à quatorze heures quart donc, les jeunes gens distribueront les cartes de prière. Et puis, nous formerons la ligne de prière aussitôt après le message et nous prierons encore pour les malades.

[5] Et combien apprécient les réunions? Oh! C’est vraiment bien. Combien n’ont jamais assisté à l’une des réunions auparavant? Faites voir les mains. Ceux qui n’ont jamais été dans des réunions... Oh! la la! La moitié de l’assistance n’a jamais assisté à une réunion auparavant. Eh bien, nous espérons que vous reviendrez et que vous serez avec nous. Nous donc... parlant ce matin lors de l’un des moments les plus merveilleux que nous avons eus, ce matin lors du petit-déjeuner, à table, avec ces prédicateurs et leurs épouses, des amis venus de la ville et des alentours, ça été un moment très glorieux. J’aime vraiment la communion, j’aime vraiment ce merveilleux moment. Et maintenant, toute la semaine prochaine, chaque soir au même moment, à dix-neuf heures trente, nous nous attendons... Tout celui qui le peut, amenez vos bien-aimés et venez. Je tacherai de ne pas trop traîner. Nous n’allons donc rien annoncer, car je crois de tout mon coeur dans la conduite du Saint-Esprit. Tout ce qu’Il dit de faire, nous le faisons simplement, sans savoir, d’un moment à l’autre, ce que nous allons faire.

[6] Je suis monté à l’estrade plusieurs fois, en me disant: «Eh bien, je vais aborder un sujet...» Je prends un sujet; je commence dans l’Apocalypse et je termine dans la Genèse (ou vice versa), partout donc où je sens que l’Esprit conduit. Je crois que les fils et les filles de Dieu sont conduits par l’Esprit de Dieu (Voyez?), conduit par l’Esprit. Et, oh! combien j’aimerais voir un grand réveil éclater dans cette petite vallée ici! Oh! la la! Qu’il y ait juste une gloire de Dieu ici telle que la presse, la télévision et que sais-je encore ne pourraient pas garder silence. Que Dieu se mette à agir parmi Son peuple, et que chaque personne qui est ici ce soir s’enferme simplement avec Dieu, tout le monde ici saura cela tout de suite. Certainement que vous ne pouvez pas... C’est juste comme chercher à éteindre un feu dans une maison par un temps de vent fort. Cela donc... Vous ne pouvez pas empêcher cela. Dès que l’Esprit de Dieu se met à éventer ce feu-là, quelque chose se passe.

[7] J’ai voyagé à travers le monde, et j’ai vu toutes sortes de–de gens, et certains d’entre eux ne savent même pas distinguer la main droite de la main gauche. J’ai vu des gens qui ne savaient même pas distinguer la main droite de la main gauche, et pourtant... Jamais de toute leur vie ils n’ont jamais entendu la Parole du Seigneur Jésus, et pourtant, une fois qu’ils reçoivent le Saint-Esprit, ils agissent tout exactement comme vous le faites en Le recevant. Ils ne savaient même pas distinguer la main droite de la main gauche, mais une fois qu’ils reçoivent le Saint-Esprit, ils font la même chose que vous et ils agissent de même. C’est donc une bénédiction universelle pour tous, qu’on soit Juif, catholique, ou musulman, bouddhiste, sikh, jaïn, ou je ne sais quoi qu’ils puissent être. Ils sont... C’est pour quiconque le veut. J’ai cité cela un peu ensemble: «Sikh» et «Jaïn.» Ce sont les deux différentes religions de l’Inde. Les sikhs, c’est le genre qui porte une croix sacrée dans leurs cheveux, et les jaïn, c’est le genre qui croit dans la réincarnation. Ils balayent la rue, là où ils passent, s’ils piétinent une petite fourmi, ou un insecte, c’est peut-être l’un de leurs parents qui est revenu. Et, oh!

[8] Un après-midi, quand j’étais allé à Bombay, j’ai été reçu là où je crois que je... par la grâce de Dieu, j’ai prêché à l’assistance la plus nombreuse (évaluée à cinq cents mille personnes) à la fois. Alors, j’ai été reçu cet après-midi-là par dix-sept différentes religions et elles reniaient toutes Jésus-Christ. C’est un... Dix-sept différentes religions, environ huit ou dix d’entre elles ont eu à parler. Mais chacune soutenait combien le christianisme était insignifiant, combien c’était mauvais, combien cela a été catalogué, et donc je–j’ai eu l’impression que je passerais pour un traître devant Christ si je gardais silence; je–je n’ai donc pas gardé silence. Et alors, cette nuit-là... Quand ils parlaient là, il y avait les radjahs sur leurs oreillers, et–et tous les hommes sacrés, les hommes saints, les différents genres. Alors, quand le Saint-Esprit s’est mis à se mouvoir, j’ai vu un homme aveugle debout là. Et... jamais été...

[9] Je lui ai parlé, disant: «Vous avez été aveugle pratiquement toute votre vie, parce que vous êtes un adorateur du soleil. Vous contempliez le soleil et vos yeux se sont abîmés.» Ils pensent qu’ils iront au Ciel, mais c’est leur pénalité qu’ils doivent payer. (Vous parlez du légalisme.) Et ils doivent payer ce prix-là en contemplant le soleil jusqu’à devenir aveugle. Je lui ai dit qu’il était un mendiant. Il avait une femme et deux enfants, un garçon de neuf ans et l’autre de onze ans. C’était tout vrai. Son nom, je ne pouvais même pas le prononcer, j’ai eu à épeler les lettres, tout à fait exact tel que le Saint-Esprit avait donné cela, juste comme Il le fait ici les soirées et tout. Il est toujours parfaitement correct, jamais en erreur. Il ne peut pas être en erreur et être Dieu. Il doit être correct tout le temps.

[10] Et alors, ils ont pensé que c’était un... peut-être... vous pouvez percevoir cela, venant de l’assistance, et je le perçois souvent. Ils pensent que c’est de la télépathie, et pourtant ils diront: «Gloire au Seigneur!» Mais cependant, ils ne–ils ne croient pas réellement cela dans leurs coeurs. Voyez? Votre conscience intérieure parle plus haut que votre bouche. Voyez-vous? Cette fois-là... C’est votre subconscient à l’intérieur, ce que vous pensez réellement, c’est ce que le Saint-Esprit capte et révèle. Et alors, quand... Croyez-vous cela? «Jésus regardait l’assistance et connaissait leurs pensées.» C’est vrai. D’accord.

[11] Ainsi donc, ils... Cet homme se tenait là, aveugle; ses yeux étaient tout aussi blancs que ma chemise. J’ai encore regardé, j’ai dit: «Evidemment, tout cela est vrai, comme l’homme le témoigne.» Mais j’ai dit: «Il n’y a rien que je puisse faire pour l’aider, si ce n’est prier pour lui.» Je me suis retourné et j’ai encore regardé, et je l’ai vu se tenir là, avec comme une ombre au-dessus de là où il était. En vision, il regardait tout autour, riant avec ses mains levées. Oh! la la! Rien n’allait donc arrêter cela. Le diable ne pouvait pas faire sortir de l’enfer assez de démons pour arrêter cela. Dieu avait déjà montré cela; c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR donc. Il n’y a rien, rien qui puisse arrêter cela. Alors, vous avez l’assistance entre vos mains. Voyez-vous? Vous savez de quoi vous parlez; je n’oserais pas dire cela si je ne savais pas ce que je disais. Et j’ai eu la vision; je savais que le Seigneur allait le guérir. Alors, je... Le Seigneur m’avait alors donné la chaire.

[12] J’ai dit: «J’ai été certainement très effrayé cet après-midi, quand j’étais là au temple des jaïns et que dix-sept différentes religions (d’après ce qu’on m’avait dit) s’étaient assemblées là. Et quand on se préparait pour cette réunion à venir... Ils m’ont fait savoir combien le christianisme était insignifiant, comment nous adorons un homme, nous avons adoré un homme, et que ce n’était pas vrai.» Et j’ai dit: «L’islam déclare être la religion qui a le plus grand nombre d’adeptes, et qu’il n’y a rien au monde d’aussi grand que leur religion. Ils ont commencé avant notre Genèse ou tout.» Et–et j’ai dit: «Toutes ces choses...?» Et j’ai dit: «Et n’allez pas penser que je ne sais pas ce que vous pensez; vous pensez que c’est une télépathie.» Et j’ai dit: «Tout celui qui connaît réellement ce que c’est la télépathie, sait que c’est différent. Une télépathie, c’est quelque chose... Vous dites ce que quelqu’un d’autre dit.» Et j’ai dit: «Eh bien, c’est–c’est faux. Comment Cela a-t-Il pu révéler les péchés et des choses cachées du coeur?» Voyez, les gens tirent simplement une conclusion et brandissent cela là, et vont de l’avant. C’est tout ce qu’ils savent à ce sujet.

[13] J’ai dit: «Mais comment Cela peut-il révéler des choses cachées dans leurs coeurs, des choses auxquelles ils n’ont pas pensé pendant des années, des choses qui s’étaient passées. Tout le monde sait que cela n’a rien à faire avec la télépathie.» Mais j’ai dit: «Voici un homme ici debout, et c’est un adorateur du soleil.» J’ai dit: «Que pouvez-vous faire maintenant? Si vous vous teniez ici, vous les musulmans, vous lui diriez qu’il a été en erreur. Il a adoré la création plutôt que le Créateur.» Les musulmans sont les enfants d’Ismaël. Nous savons qu’ils croient dans le même Dieu que nous, mais ils croient que c’est Mahomet qui était Son prophète. Nous, nous croyons qu’il y a un seul et vrai Dieu vivant, et que Jésus est Son Fils; Jésus-Christ est le Fils de Dieu. Ils ne croient pas... Le prêtre musulman m’a dit, il a dit: «Loin de Dieu d’avoir jamais un Fils, un Esprit avoir un Fils!» Voyez-vous combien cela devient obscur pour eux?

[14] Ainsi donc, j’ai dit: «Eh bien, voici un homme ici debout maintenant. Si ceci est de la télépathie, je n’en sais rien. Si ceci est de la psychologie, je n’ai que l’instruction de l’école primaire. Vous donc qui avez des doctorats en philosophie, et vous qui comprenez la télépathie, vous qui êtes des hommes saints, vous les musulmans et vous les sikhs, les jaïns, et vous tous aujourd’hui qui avez défié le christianisme, je vous défie au Nom du Seigneur Jésus-Christ de venir restituer à cet homme sa vue si votre religion est si grande.» J’ai dit: «Certainement, s’il y a... Quelqu’un doit être dans le vrai, et l’autre dans le faux.» C’est vrai. N’ayez jamais peur de mettre le christianisme à l’épreuve. Dieu est réel, sinon Il n’est pas Dieu. Il n’y a qu’une seule vraie religion, et c’est le christianisme. Or, vous ne pouvez pas jouer avec cela. Vous devez savoir de quoi vous parlez. Vous devez savoir de quoi vous parlez. Vous devez savoir que c’est Dieu qui vous a dit de faire cela, sinon cela ne marchera jamais. Voyez? Et je n’aurais pas dit cela, pour rien, si je n’avais pas vu la vision qu’il allait arriver.

[15] Juste comme je m’imagine, Elie sur le mont Carmel, il ne se serait jamais moqué de ces prophètes-là, les prêtres et autres, s’il n’avait pas... Il a dit: «Seigneur, j’ai fait tout ceci par Ta Parole.» Le Seigneur lui avait montré quoi faire. Jésus a dit: «Je ne fais que ce que le Père Me montre premièrement.» J’avais donc vu là que cet homme allait recouvrer sa vue. J’ai dit: «Que feriez-vous? Que feriez-vous? Il a dit qu’Il servirait le dieu qui lui restituerait la vue.» J’ai dit: «Or, vous les musulmans, vous lui diriez qu’il était en erreur; et vous les bouddhistes, vous diriez que les musulmans étaient en erreur. Que feriez-vous? Vous ne faites que lui faire changer de conception.» J’ai dit: «De la psychologie.» J’ai dit: «Nous avons la même chose en Amérique. Tous les baptistes veulent faire de tous les méthodistes des baptistes; et les–et les méthodistes aimeraient faire de tous les pentecôtistes des méthodistes. Et les pentecôtistes aimeraient faire de tous des pentecôtistes. Et... Qu’est-ce? C’est un changement des conceptions; tout, de la psychologie.»

[16] J’ai dit: «Mais nous avons un seul Dieu que nous adorons, juste de différentes méthodes d’adoration.» J’ai dit: «Mais en réalité, l’authentique et véritable Dieu Jéhovah, qui a créé l’homme... Et je dis qu’il était en erreur; il a adoré la création plutôt que le Créateur. C’est vrai. Mais maintenant, s’il est en erreur et qu’il tient à être remis dans le vrai, revenir au véritable Dieu, que le vrai Créateur lui redonne la vue afin qu’il puisse Lui être utile.» J’ai dit: «Maintenant, je vous défie vous tous de venir à l’estrade et de lui restituer la vue.» C’était plus calme que maintenant, plus de cinq cents mille personnes. Vous n’avez jamais entendu... Ils étaient entassés les uns sur les autres aussi loin que pouvait porter le regard, une grande masse noire de gens. J’ai dit: «Pourquoi restez-vous si calmes? Cet après-midi, vous disiez combien le christianisme était insignifiant, combien c’était impuissant, et combien c’était tout divisé en différentes organisations.» J’ai dit: «Maintenant, venez, faites-nous voir ce que votre religion peut faire pour lui.» Et personne n’a dit mot. Et j’ai dit: «Evidemment, vous ne le faites pas, car vous ne le pouvez pas.» J’ai dit: «Maintenant, vous les musulmans, vous voyez; il y a tous les prêtres musulmans et tout, ai-je dit, tout le monde est calme.» Et j’ai dit: «La Parole est accordée. Montez directement et restituez-lui la vue. Et si vous le pouvez, je croirai le dieu que vous servez.»

[17] J’ai dit: «En effet, vous ne pouvez pas le faire, moi non plus. Mais le Dieu du Ciel, Qui a ressuscité Son Fils Jésus-Christ, a envoyé Son Esprit. Et Son Esprit opère au travers de Son Eglise pour révéler les secrets du coeur et pour confirmer vraiment la prophétie, que Sa Venue est proche, quand tous les torts seront rectifiés. Lui, le Seigneur Jésus, m’a montré en vision que cet homme allait recouvrer sa vue. S’il ne recouvre pas la vue, je suis un faux prophète et je devrais être chassé de l’Inde. Mais s’il recouvre la vue, vous devez cela à Dieu, de livrer votre vie à Jésus-Christ. En effet, votre prêtre est là, tous vos prêtres bouddhistes sont là, et vos prêtres musulmans aussi, et tous vos autres prêtres se tiennent silencieux, ils ont peur d’aborder cela.» J’ai dit: «C’est ainsi que je serais aussi resté si le Seigneur n’avait pas montré une vision qu’il allait recouvrer sa vue. Maintenant, que le Dieu qui est réellement Dieu parle.» Ils ont rapproché l’homme. On n’interprète pas la prière. J’ai dit: «Seigneur Dieu, Tu es tout autant Dieu aujourd’hui que Tu l’as toujours été, et Tu as montré cette vision où cet homme allait recouvrer la vue. Maintenant, que l’homme recouvre la vue, au Nom du Seigneur Jésus.»

[18] Aussitôt que cela avait été dit, il a lâché un cri et il m’a saisi. Il a couru... Le maire de la ville était assis là, il l’a saisi, les gens ont commencé à crier. C’était la dernière réunion que je pouvais tenir en Inde. Ils... J’ai dû m’éloigner. Eh bien, ils ont même arraché les poches de mon manteau. Alors que trois ou quatre cents miliciens essayaient de les retenir avec des bâtons, ils sautaient par-dessus la tête de ces soldats, ils leur passaient en dessous comme cela, cherchant à vous toucher, tirant les souliers de mes pieds. Et plus de deux heures, je parcourais la foule, à bord d’un véhicule, avec des soldats qui essayaient de les repousser à coups et tout, des gens affamés et assoiffés. Qu’est-ce? Le même Dieu qui a toujours été, sera toujours. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. N’ayez pas peur du christianisme, mais rassurez-vous de savoir de quoi vous parlez. Voyez? Rassurez-vous que Dieu a envoyé... Dieu vous a montré et vous a absolument parlé. S’Il vous dit de faire une chose, n’ayez pas peur; allez faire cela, car Dieu l’a dit.

[19] Combien étaient à Portland cette fois-là, quand le fou avait couru à l’estrade pour me tuer? Y a-t-il quelqu’un parmi eux qui est encore vivant ici? Le pasteur ici était là; il m’en parlait aujourd’hui. Eh bien, il y a un temps où vous feriez mieux de savoir de quoi vous parlez. L’homme, deux, trois fois ma taille, fou, détraqué, il m’a parlé... Il a dit qu’il me briserait chaque os du corps et il a essayé de me cracher au visage et tout. Et je me suis donc tenu... Eh bien, je ne pouvais rien faire, je me suis simplement tenu là et je le regardais. Et juste à ce moment-là, l’Esprit du Seigneur s’est mis à parler et a dit: «Parce que Tu as défié le–l’Esprit de Dieu, tu tomberas sur mes pieds ce soir.» Il a dit: «Je vais te montrer aux pieds de qui je vais tomber.» Il a tiré son gros poing en arrière comme cela pour me frapper. Je n’ai point élevé la voix. J’ai dit: «Satan, sors de lui.» Il s’est retourné et il est tombé sur mes pieds, juste exactement ce que le Seigneur avait dit qu’il ferait. C’était chez vous ici. Un critiqueur (Cela ne faisait pas longtemps qu’il était converti par cela) a appelé la police, et c’est encore renseigné dans les archives à Portland, dans l’Oregon. C’est vrai.

[20] Eh bien, puis en Afrique, les sorciers et tout se tenaient là et lançaient un défi. En Allemagne... J’ai eu quinze magiciens de part et d’autre en Allemagne, ils prononçaient ces paroles sacrées, ils coupaient des plumes et cherchaient à jeter un sort, ils ont fait venir un–un nuage. Frère, soeur, parfois vous ne comprenez pas ici en Amérique où tout est bien agréable. Vous ne savez pas ce que vous affrontez une fois arrivé là. Et la foule de trente ou quarante mille personnes était très agitée, la tente bougeait comme cela, ils étaient assis là et retournaient toutes ces choses et ils se livraient à leur enchantement, me jetant un mauvais sort, parce que je n’avais pas voulu les recevoir et que je leur avais dit qu’ils étaient du diable. Et juste au moment où nous étions là, prêts à faire un appel à l’autel, ils ont dit qu’ils feraient éclater cette tempête-là. Et ils l’ont fait. Frère Arganbright (Je pense, il peut être ici ce soir; s’il n’est pas, il sera à la prochaine réunion.) était assis juste là à l’estrade. Il a dit: «Qu’est-ce?» J’ai dit: «Tiens-toi tranquille et prie. Il me faut attendre pour voir ce qu’Il dit.» Juste quelques minutes après, j’ai commencé à sentir ce Saint-Esprit se mouvoir. Oh! la la! Quel sentiment, amis, quand vous voyez ce que Dieu va faire!

[21] Alors, je me suis arrêté. J’ai dit: «Père céleste, c’est Toi qui m’as envoyé ici. Je suis venu au Nom de Ton Fils. Et cette puissance démoniaque a fait venir cette tente... ce nuage ici, qui soulève la tente en secouant.» (C’était juste fait en branches de deux par quatre, juste aussi loin que nous... Nous avions placé environ trente mille personnes dessous.) Et j’ai dit: «Regarde simplement ce qui se passe.» J’ai dit: «Je réprimande donc cette tempête, conformément à la vision de tout à l’heure, au Nom du Seigneur Jésus.» Et cela s’est fissuré comme ceci, le soleil a brillé très doucement par cette fissure. Des milliers de fois, des milliers de communistes ont couru à l’autel, donnant leurs coeurs au Seigneur Jésus-Christ. Une petite fille (Je ne l’avais jamais vue de sa vie.) se tenait là, elle avait recouvré la vue juste quelques minutes après. Sa maman a sauté si fortement là derrière, jetant un soulier d’un côté et un autre de l’autre, elle est montée à l’estrade en courant pour saisir sa petite fillette née aveugle. Et elle l’a entourée de ses bras (Evidemment, je ne pouvais pas comprendre cela; c’était en allemand.), on a dit: «Maman, maman, est-ce toi, maman? Oh! Tu es si belle!» C’était la première fois pour elle donc de voir sa maman. Et...

[22] Oh! Il est toujours Jéhovah Dieu. Jésus-Christ reste donc le même hier, aujourd’hui et éternellement. N’ayez pas peur. Restez simplement tranquille. Faites confiance à Dieu. Croyez de tout votre coeur. Soyez sûr de votre pas, ensuite avancez avec Dieu. Priez et aimez-Le. L’amour est la force la plus puissante qui existe au monde. Il n’y a rien d’aussi puissant que l’amour; la puissance réside uniquement dans l’amour. Nous aborderons ces choses plus tard au cours de la semaine. Eh bien, j’ai parlé un bon bout de temps. Serait-ce trop de vous demander encore juste quelques instants... si je vous demandais d’incliner la tête pendant que nous prions pour que le Seigneur nous aide maintenant pour le texte à venir?

[23] Père divin, je me mets à parler parfois de ce qui s’est passé à travers le monde, comment je T’ai vu dans de grandes batailles, et comment Tu es un Dieu de bataille, autant que Tu es le Dieu d’amour. Tu es le Grand Tout-Puissant, le Tout-Suffisant, le Jéhovah Eternel, perpétuel. Avant que le monde existe, avant qu’il y ait un atome ou une molécule, Tu étais Dieu. Et quand il n’y aura plus de molécules ni d’atomes, Tu resteras toujours Dieu. Tu es d’éternité en éternité; Tu es Dieu. Maintenant, ce soir, nous avons... On dirait, je sens dans mon coeur que je devrais lire juste une portion de Tes Ecritures. Je Te prie de m’aider et d’envoyer le Saint-Esprit interpréter la Parole, afin que cela puisse poser une base établie pour le Dieu Eternel. Et en Le recevant, que nous puissions nous placer nous-mêmes, côté position, prêts pour une grande bénédiction que nous attendons de voir éclater, cela ne connaîtra pas de fin jusqu’à ce que Jésus vienne. Bénis chaque organisation dans la vallée, tout le peuple béni, les ministres et les pasteurs de différentes dénominations. Nous pouvons peut-être être en désaccord sur les enseignements théologiques en rapport avec les Ecritures, mais, Père, par tout un principe, nous croyons en Dieu, l’Eternel. Viens-nous donc en aide, Seigneur, pour avoir l’unité de l’esprit, jusqu’à ce que nous ayons l’unité de la foi. Et quand nous Le verrons face à face, alors nous verrons d’un même oeil. Et en attendant, que le Saint-Esprit nous bénisse dans les efforts que nous fournissons. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[24] Dans l’Evangile selon saint Jean... ou plutôt 1 Jean 1 et 7, voici les Paroles que nous lisons. Mais si nous marchons dans la lumière, comme il est lui-même dans la lumière, nous sommes mutuellement en communion, et le sang de Jésus son Fils nous purifie de tout péché. 1 Jean 1.7, vous qui notez les passages des Ecritures. Et si vous le faites, j’aimerais que vous, une fois rentré chez vous ce soir, comme base... pour avoir le fondement de ceci, que vous lisiez dans l’Epître aux Hébreux, chapitre 9, tout le chapitre, cela montre le fondement du sang des taureaux et autres, et des brebis, et c’est ça la base de ma pensée. Puis aussi, Nombres, chapitre 19 (Si vous notez cela), Nombres 19. Maintenant, de ce texte je tire ces pensées-ci: Le... L’approche à laquelle Dieu a pourvu pour la communion. L’approche à laquelle Dieu... L’approche pour la communion.

[25] Ce matin, j’ai pensé à ceci quand nous passions le temps au petit-déjeuner. Nous avons passé un temps très glorieux, merveilleux, la rencontre avec différents prédicateurs, leurs épouses, et des amis, nous serrer la main, je me suis mis à penser à cette pensée de communion. Qu’est-ce qui amène les gens à désirer communier? Qu’est-ce qui fait cela? Qu’est-ce qui amène un homme à aimer se rassembler, comme ici ce soir on est assis dans cette salle où il fait chaud? Un peu chaud de ce côté, et pourtant j’en ai vus s’asseoir sur les peaux des animaux dans des régions où il gèle, au nord, au point que j’ai dû me tenir avec une grosse fourrure mackinau autour de mon cou, un gros bonnet dessus, le souffle gelait alors que je prêchais, et ils restaient assis heure après heure, ils approchaient leurs petits enfants (les Indiens), à leurs seins et les serraient. J’en ai vu s’asseoir sur du sable brûlant des déserts, et puis on dirait qu’ils s’écorchaient, et ils tenaient toujours ferme. Communier autour de la Parole, il y a quelque chose de grand là. L’homme aime communier, même un homme non converti. Il aimera traiter affaire; il sortira et parlera à son ami, il achètera un petit dîner. Et ils s’assiéront ensemble et mangeront, et parleront affaires, problèmes et communieront, l’un avec l’autre, parce qu’ils ont des choses en commun. Comme ma vieille mère du sud avait l’habitude de me le dire: «Ceux qui se ressemblent s’assemblent.» Et il y a beaucoup de vérité dans cela.

[26] Et je me pose donc des questions là-dessus. Si nous retournons donc au commencement, toutes les choses tirent leur origine dans la Genèse. Et dans la Genèse, nous voyons que Dieu a créé l’homme pour communier avec Lui. Dieu aimait descendre et communier avec Son peuple. Dieu, au commencement... Genèse 1: «Au commencement, Dieu...» Ce mot-là en hébreu, c’est El, Elah, Elohim, le Tout-Suffisant; Celui qui existe par Lui-même; le Fort. Et en Lui étaient les attributs du Père; en Lui était l’attribut du Fils, en Lui étaient les attributs du Sauveur; les attributs du Guérisseur; en Lui étaient les attributs d’être Dieu. Il n’y avait que Dieu et Dieu seul. Maintenant, ces attributs étaient en Lui, cela a produit quelque chose pour L’adorer. La première chose qu’Il avait créée, c’étaient les êtres angéliques, et ceux-ci L’adoraient; ils ne pouvaient pas tomber. Puis, Il a mis l’homme dans la chair; il est tombé par le libre arbitre, Il lui avait accordé le droit de choisir entre le bien et le mal. Mais Dieu, au commencement (Je pense), c’était le temps le plus glorieux, quand notre Bienveillant et Précieux Dieu descendait dans le jardin d’Eden dans la fraîcheur et qu’Il parlait à Adam et Ève, et qu’ils communiaient.

[27] Oh! Je peux bien voir Adam et Ève parcourir le jardin alors que les vents soufflaient; Ève, la petite épouse, disant: «Ô Adam, le–le vent est très fort.» Il disait: «Silence!» Voyez, l’homme était en fait créé pour être un dieu. Savez-vous cela? La Bible dit... Jésus a dit: «S’ils ont appelé ceux à qui la Parole de Dieu venait (c’étaient les prophètes), s’ils étaient des dieux, alors comment pouvez-vous Me condamner quand Je dis que Je suis le Fils de Dieu?» Les prophètes étaient considérés comme des dieux. Il a été donné à l’homme, il a été fait un dieu à un degré moindre, il lui a été donné un domaine sur la terre. C’est pourquoi le monde gémit aujourd’hui dans l’attente de la pleine manifestation des fils de Dieu. Oh! Il y a un grand et profond enseignement béni là-dessus, qu’un jour l’homme regagnera sa position convenable et la terre sera son domaine. Et il parlera à l’arbre ou à la montagne et à n’importe quoi, et cela ira bien en place, tel que c’était censé être. Nous sommes des créatures déchues.

[28] Et alors, aussitôt que cette grande communion que Dieu avait avec Ses enfants dans le jardin d’Eden... quand un ange ou quelqu’un a dû apporter le message, disant: «Tes enfants sont tombés, et ils ont péché.» Alors, je peux voir Dieu venir au jardin Lui-même. Avez-vous remarqué? Il n’a point envoyé un ange. Il n’a point envoyé un serviteur. Il est venu Lui-même. Il a parcouru le jardin en criant: «Adam, Adam, où es-tu?» Oh! Quel type nous pouvons donner là, dans ce monde aujourd’hui, quand les gens qui ont un évangile social essaient de faire de Jésus-Christ juste un prophète. Il était plus qu’un prophète. Il était Dieu manifesté dans la chair. Dieu n’a point envoyé un prophète ou un ange. Il a créé un corps dans le sein de la vierge Marie, et Il était le Fils de Dieu. Dieu a laissé Ses propres sphères de Gloire et Il a dépassé les limites de Sa propre nature pour descendre et devenir humain pour demeurer parmi nous.

[29] J’aimerais parler là-dessus une soirée: Le Super Signe, comment Il a dressé Sa tente ici bas pour demeurer et être un–un Être humain, afin que nous puissions connaître la nature de Dieu. Quand nous voyons Jésus, nous voyons Dieu en Lui, nous voyons ce que Dieu était et la nature de Dieu. Il a manifesté; Il a montré ce que Dieu était, pour racheter l’homme et le ramener à Lui-même. Et comment là au commencement, quand l’homme fut perdu, Dieu n’a point envoyé un ange; Il est venu Lui-même et Il a cherché. Il a cherché dans le jardin, sous chaque buisson, derrière chaque arbre, jusqu’à ce qu’Il a trouvé Ses enfants perdus. Alors, quand Il les a trouvés, Sa communion était brisée. Ils ne pouvaient plus adorer, ils se sont présentés devant Lui; en effet, ils s’étaient confectionné une couverture, mais elle n’avait pas marché.

[30] Et avez-vous remarqué? Aussitôt que l’homme tombe, qu’il voit qu’il est tombé et qu’il est un pêcheur par nature, il cherche à se confectionner une voie d’approche vers Dieu; il se confectionne une religion. «Eh bien, je ne fais du mal à aucun homme. Et je pense que je suis tout aussi bon que l’autre homme. J’observe la Règle d’Or.» Ce n’était pas là le programme de Dieu. Pour restaurer la communion, Dieu a pris des dispositions là même dans le jardin. S’il y avait d’autres dispositions meilleures, Dieu les aurait prises. Mais Dieu a pris l’unique disposition. Et l’unique base de restauration pour cette communion bénie et éternelle, c’était au travers du sang d’une victime innocente. Dieu a frayé la voie de retour à la communion. C’est l’unique base que Dieu ait jamais eue, ou qu’Il a présentement, ou qu’Il aura jamais, pour renouer les relations et la communion avec Dieu, c’est par le sang versé d’une victime innocente. Amen. Avec ça, je me sens religieux de savoir qu’il y a une voie, qu’il y a une voie à laquelle Dieu a pourvu.

[31] Et qu’est-ce qui a poussé Dieu à pourvoir à cette voie-ci? En effet, Dieu est Amour, et l’amour exige la communion. L’amour exige la communion, comme un jeune homme quand il rencontre une–une jeune fille. Et, oh! elle a des yeux comme du diamant, elle a des dents comme des perles, le cou comme le cygne et, oh! la créature la plus jolie du monde. Eh bien, vous ne pouvez simplement pas vous approcher et dire: «Tu es à moi; allons-y.» Il doit y avoir un genre d’accord. Un genre d’accord doit être réalisé, avant que vous puissiez avoir communion avec cette jeune fille. Il vous faut arriver à un accord. Et c’est pareil, quand nous voyons Dieu et que nous savons qu’Il est Dieu. Nous regardons Sa création et Son grand Être, ce qu’Il a fait et combien Il est grand. Puis, il doit... Nous devons venir sur base d’un accord avec Dieu. Et c’était par la voie du Sang; c’est l’unique voie.

[32] Nous ne serons jamais capables d’amener les gens à Christ par l’instruction. Les associations aujourd’hui (la plupart de ce que nous appelons associations) ont produit plus de criminels et que tout ce que les–les petits coquins de la terre ont fait. Les gens les plus criminels sont issus de ce qu’on connaît aujourd’hui comme la haute société, d’après les rapports du FBI. Maintenant... Et alors, les instruire? Ils deviennent si intelligents qu’ils pensent dépasser la police en intelligence. Ils connaissent plus que quelqu’un d’autre. L’instruction, c’est merveilleux. C’est la chose... Je ne cherche pas à soutenir l’ignorance, mais voici ce que je cherche à dire: Cette instruction a... c’est l’un des plus grands obstacles que la religion de Christ ait jamais connu. Les gens prennent et utilisent leurs écoles de théologie pour chercher à former les gens à mieux parler, à comment se présenter, et tout; ils s’éloignent directement de l’Esprit. On ne connaît pas Dieu par l’instruction. On ne connaît pas Dieu par la dénomination. On ne connaît pas Dieu par le credo. On connaît Dieu par la foi, et par elle seule! C’est par la foi que nous sommes sauvés. On connaît Dieu par la foi.

[33] Or, même dans nos dénominations, bonnes soient-elles, pour autant qu’il nous faut les préserver, les honorer, cependant aucune dénomination ne peut sauver quelqu’un; aucune dénomination ne peut vous introduire dans la communion, à moins de passer par le Sang. Il vous faut passer, non pas par votre credo, mais par le Sang. Et les credos, adhérer aux églises, et les dénominations ne satisferont jamais un coeur affamé. Il n’y a qu’une seule chose qui peut étancher la soif d’un coeur assoiffé, c’est quand il est purifié par le Sang du Seigneur Jésus-Christ et que le Saint-Esprit entre communier avec lui, le ramène dans la relation et la communion. Dieu a toujours eu la voie du Sang pour purifier Son peuple et le ramener au lieu de la communion avec Lui une fois de plus. Eh bien dans l’Ancien Testament, dans Nombres 19, pendant qu’ils étaient dans leur pèlerinage, Dieu appela Moïse et Aaron et leur dit: «Ordonne aux enfants d’Israël, que tu... qu’ils amènent une vache rousse, une vache rousse, sans tache, sans défaut.» Un beau type de Christ une fois de plus... Le rouge est un mauvais signe, un signe du danger, c’est pourtant un signe de la rédemption. Les raies du Sang ont été tout... C’est un fil tout au long de la Bible, de la Genèse à l’Apocalypse.

[34] «Qu’ils m’amènent une vache rousse qui n’a jamais porté le joug.» (Qui n’a pas été sous un même joug avec quoi que ce soit.) «Amenez-la, qu’elle soit présentée à Eléazar, le souverain sacrificateur, et l’assemblée et qu’ils l’immolent. Et qu’Eléazar prenne le sang sur ses doigts et qu’il asperge, des rayures sur la porte de l’assemblée sept fois.» Puis, Il a dit: «Qu’on brûle son corps avec ses sabots, avec ses cornes et tout ce qu’elle est. Et puis, prenez du cramoisi, l’hysope et le bois de cèdre, jetez cela dans le sacrifice et brûlez tout cela ensemble.» Et puis, ils devaient mélanger cela avec de l’eau, mettre cela dans le... en un lieu pur. Et cela devait constituer les eaux de séparation, pour séparer le pécheur (les chrétiens) de ses péchés, le faire entrer une fois de plus dans la communion. Maintenant, qu’arriva-t-il? Si un pèlerin ou un étranger, ou soit un enfant d’Israël avait péché et fait quelque chose de mal, il venait premièrement dans le parvis extérieur.

[35] Et j’aimerais vous faire remarquer le mélange du sacrifice, c’est beau. Maintenant, on y mettait d’abord le bois de cèdre, du cramoisi et l’hysope. Ces trois éléments... Vous remarquez, on utilisait dans la Bible, souvent cela représente une alliance. Eh bien, prenez un morceau de verre à trois coins et faites-le briller à la lumière (le soleil), il reflètera sept différentes couleurs, la couleur d’un arc-en-ciel. Si vous placez les trois face au soleil, il reflètera l’arc-en-ciel, et un arc-en-ciel représente une alliance. Eh bien, j’ai étudié ceci il y a quelque temps, ce que le cramoisi représente dans la Bible. Le cramoisi, c’était la laine du bélier qui avait été teint du sang; on savait que quelque chose était mort pour teindre l’animal d’une couleur différente. Le bélier était de couleur grise, le gris, qui est une couleur hypocrite. Mais une fois cela teint en rouge... Quiconque ici qui sait quelque chose au sujet de la science, sait que vous pouvez prendre n’importe quoi en rouge et le regarder au travers du rouge, le rouge au travers du rouge, ça paraît blanc.

[36] Donc, quand vos péchés seront rouges comme du cramoisi et que Dieu le regarde au travers du Sang de Son Fils, vous devenez blanc comme neige. Le rouge au travers du rouge, ça paraît blanc. C’est ça l’approche. Le rouge regardé au travers du rouge paraît blanc. Dieu, regarde le pécheur, qui a confessé qu’il est un pécheur et qui a accepté l’approche à laquelle Dieu a pourvu, Dieu le voit blanc comme neige. Vous y êtes. Regarder le rouge au travers du rouge... Il ne peut pas regarder au travers d’un credo. Il ne peut pas regarder au travers d’une dénomination. Il ne peut pas regarder au travers de quelque chose d’autre. Cela doit être le Sang et le Sang seul. Oh! Quand je me rappelle l’ancien cantique de l’Armée du Salut: Oh! Précieux est ce flot Qui me rend blanc comme neige; Je ne connais d’autre source, Que le Sang de Jésus.

[37] Oh! Ces anciens cantiques qui chantent le Sang. Cela fait venir l’Esprit de Dieu dans l’assemblée. Je me rappelle, là dans le Kentucky, la vieille église baptiste missionnaire, quand nous chantions: «J’ai traversé le voile déchiré. Oh! Gloire à Son Nom. Je suis de l’autre côté. Alléluia à l’Agneau.» La puissance de Dieu descendait dans cette petite vieille assemblée, là sur le flanc de la montagne. Ils criaient et poussaient des cris, ils parcouraient des allées, ils levaient leurs mains. Oh! C’étaient de vrais baptistes, pas comme certains de ces baptistes ici, qui s’avancent et serrent la main à quelqu’un d’autre et inscrivent leurs noms sur un papier. Nous nous agenouillions et nous nous donnions les uns aux autres des coups dans le dos jusqu’à ce que nous ayons fini. Nous recevions quelque chose. Ces vrais baptistes, qui restent réellement là jusqu’à ce que quelque chose arrive, chantant ces anciens cantiques du Sang.

[38] Maintenant, puis de nouveau, la laine du bélier teinte du sang était le cramoisi. L’hysope est une herbe juste ordinaire. On en trouve en Egypte, en Palestine, et cela pousse généralement dans des fissures de bâtiments. C’est une petite plante avec une petite fleur blanche dessus, juste ordinaire, qui peut être trouvée partout. Qu’est-ce que cela représentait? La foi; l’hysope, la foi, juste très ordinaire. Vous pensez qu’il vous faut avoir une foi surnaturelle pour avoir quelque chose de la part de Dieu. Non. Juste une foi ordinaire comme ce que vous avez, appliquez simplement le Sang. Vous rappelez-vous? La nuit de Pâque, ils ont pris la–l’hysope, ils ont fait l’aspersion avec le sang sur les linteaux de la porte ainsi que sur les montants avec le sang, ils ont fait l’aspersion avec le sang à l’aide de l’hysope: simple, la foi d’enfant.

[39] Si vous êtes assis ici maintenant et que vous n’avez jamais rencontré Jésus dans votre vie, appliquez simplement cette petite foi simple qui vous a amené dans ce bâtiment ce soir. Vous n’avez pas à aller à l’école et à connaître une certaine grande théologie, ou–ou dire de très longs credos, et prononcer des noms que celui qui vous les a transmis ignore. Tout ce qu’il vous faut savoir, c’est savoir que Jésus est mort pour sauver les pécheurs, et que Son Sang vous lave, vous rend blanc comme neige. C’est ça, une simple foi d’enfant. Si vous êtes malade, vous voyez le Saint-Esprit à l’oeuvre, ne pensez pas qu’il vous faut: «Oh! Frère Jones, priez pour moi afin que j’aie plus de foi.» Vous avez cela. Prenez simplement la simple herbe d’hysope, on en trouve partout, et appliquez le sang. Ô Dieu, c’est ça! Ce n’est rien... quelque chose de superstitieux ou des fandangos... par lequel vous passez; ce n’est pas ça. C’est juste la simple foi d’enfant pour appliquer le Sang. Croyez cela de tout votre coeur; cela arrivera.

[40] Et puis, le bois de cèdre... Le cèdre est soit rouge, soit blanc. Nous savons tous que le rouge regardé au travers du rouge donne le blanc. Et le cramoisi, l’hysope, le bois de cèdre mis dans la vache rousse et brûlés ensemble, mélangés avec l’eau, c’était l’eau, avec les cendres. Eh bien, l’eau représente l’Esprit. Les cendres représentent la Parole. Et quand la Parole et l’Esprit s’unissent, il se passe quelque chose. Quand le véritable Esprit de Dieu peut entrer dans la Parole qui est prêchée: «La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole», le véritable Esprit de Dieu se saisit de cette Parole-là, cela manifestera chaque promesse que Dieu a faite. Cela la fera s’accomplir et la confirmera. Une bonne attitude mentale face à n’importe quelle promesse divine de Dieu la fera s’accomplir, si vous pouvez avoir l’Esprit avec la Parole.

[41] Vous souvenez-vous de l’histoire d’hier soir, de la femme au puits? Jésus lui a dit (Si vous lisez cela aujourd’hui, dans Saint Jean 4.): «Le Père cherche ceux qui L’adorent en Esprit et en Vérité.» Et Sa Parole est la Vérité: l’Esprit et la Vérité. Beaucoup de gens ont l’Esprit sans la Vérité; d’autres ont la Vérité sans l’Esprit. C’est comme un homme qui a l’argent en banque et qui ne sait comment remplir un chèque. L’autre sait comment remplir un chèque et n’a pas d’argent en banque. Si vous pouvez donc mettre ces deux-là ensemble, l’Esprit et la Vérité... la Parole avec l’Esprit en Elle.

[42] J’en ai vu beaucoup de mon temps. Des gens qui étaient réellement marqués par l’Esprit, mais qui n’avaient pas la Vérité. Vous qui étiez au petit-déjeuner ce matin, le sujet dont j’ai parlé, je suis sûr que vous comprenez ce que je veux dire. Très bien. Vous avez la Vérité, vous mettez l’église en ordre, avec la Parole, laissez ensuite l’Esprit descendre avec la Parole, et voyez donc ce qui se passe... Elle se manifestera à chaque coup. Or, les incroyants viennent, la première chose qu’il a faite, il devait faire cela juste comme un–un... le... Il arrivait devant ces eaux de séparation, d’abord, pour être purifié. Eh bien, par quoi passe-t-il? La foi vient de ce qu’on entend.» Il était dans le parvis extérieur. Maintenant, cela doit être en un lieu pur.

[43] Et la Parole de Dieu doit être gardée en un lieu pur. Un coeur sale n’offre pas de place à la Parole de Dieu. Elle doit être gardée dans un coeur véritable, sans mélange, séparé des choses du monde. «Si vous aimez le monde et les choses du monde, l’amour de Dieu n’est pas en vous.» C’est ce que déclarent les Ecritures. Alors, les gens aujourd’hui... Eh bien, nos églises n’évoluent pas comme elles le devraient, elles ont trop de mondanités en elles, on cherche à mélanger les eaux de séparation avec cela, alors que cela doit être gardé en un lieu pur pour voir les manifestations de l’Esprit, dans un coeur pur. Gardé dans un lieu pur...

[44] Alors, le pécheur s’approchait, et il était... il confessait qu’il avait péché et qu’il avait fait du mal. Puis, il était aspergé des eaux de séparation. Maintenant, sans manquer des égards envers ma propre dénomination baptiste dont j’étais... que j’aimais beaucoup, mais ils m’ont dit que c’est ce que nous faisions: Nous croyons juste en Dieu; et puis, nous naissons de nouveau de l’Esprit. Mais j’ai fini par découvrir que ce n’était pas exactement toute la vérité. Voyez? Ils m’ont toujours dit qu’Actes 19 dit: «Avez-vous reçu le Saint-Esprit? Vous avez reçu le Saint-Esprit quand vous croyez.» Mais la Bible dit: «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?» Depuis que vous avez cru... Eh bien, c’est ce que Paul a demandé: «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?» C’étaient aussi des baptistes. Ils avaient été convertis sous l’enseignement d’Apollos. C’était un juriste converti, qui avait cru en Dieu par Jean-Baptiste, et c’étaient de vrais baptistes. Ils avaient été baptisés, ils avaient une grande communion, et ils prouvaient par la Parole que Jésus était le Christ. Mais quand Paul est passé avec la bénédiction de la Pentecôte, il a dit: «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?» C’était là la question.

[45] Or, beaucoup pensent, on dirait, quand ils viennent et font une confession (confessent leurs péchés) que Dieu les asperge avec l’eau de purification, que c’est tout. Non, absolument pas. Vous ne faites alors que commencer. Vous n’êtes pas entré dans la communion. S’il vous plaît, excusez cet enseignement très dur et brut, mais je–je... vous... avant que vous puissiez faire un... (Cet homme est un charpentier, je pense que c’est ce qu’il a dit.) ou... Avant que vous fassiez fermement tenir une planche dans une maison, vous devez river les clous. (Est-ce vrai?) C’est pareil avec l’Evangile. Vous devez les enfoncer, les faire tenir là avec la Parole.

[46] Maintenant, remarquez, après que ce croyant fut venu et qu’il eut accepté Dieu, et l’expiation de ses péchés, il était aspergé avec les eaux de purification; c’était une purification. Là dans Ephésiens 6 et 5, je pense, ou 5 et 6 plutôt, je pense que c’est ça, vous trouvez que Paul a dit: «Nous sommes lavés par l’eau de la Parole, l’eau de séparation qui nous lave. La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole.» Cela nous sépare seulement de notre péché. Or, ne restez pas là, mon précieux frère ou ma précieuse soeur. Vous ne vous êtes pas encore approché de la communion.

[47] Remarquez, la chose suivante que vous... qui se passe, après que cet animal fut immolé, et que les eaux de séparation furent faites, ce qui représentait Christ... Il était pourvu aux eaux de séparation, ensuite après que cet incroyant s’était séparé de ses péchés, alors il regardait vers l’assemblée, vers le–le bâtiment. Et quand il entrait dans le lieu saint ou le parvis suivant, il devait se souvenir que là sur la porte il y avait sept raies de sang; c’est quelque chose de mort qui lui permet d’entrer dans la communion et cela l’avait précédé. Bien que la Parole nous ait purifiés en L’écoutant, par la foi, mais il nous faut reconnaître le Sang, que quelque chose de mort nous avait précédés pour purifier la voie. Oh! Béni soit le Nom du Seigneur! Quelque chose est effectivement mort pour nous; le Seigneur Jésus a sorti de Sa–Sa Parole, et Son Sang est là comme un mémorial.

[48] Maintenant, donc quand nous nous approchons de là (après avoir été purifié, par la Parole, l’eau de purification), nous nous approchons de la porte du tabernacle et nous nous arrêtons. Oh! Si seulement nous avions le temps de tarder ici à la porte quelques minutes, ce que ces sept rayures sur la porte représentaient: Sept âges, la dispensation de Sept Âges de l’Eglise. Chaque âge depuis la Genèse jusqu’à la fin de l’Apocalypse, ça a été le Sang dans chaque âge de l’Eglise. Pas de credos, pas de doctrines, ni rien, sinon le Sang du Seigneur Jésus. Vous n’êtes toujours pas entré dans la communion. Vous avez été séparé de vos péchés, en reconnaissant donc par la sanctification, la purification, que quelque chose était mort et vous avait précédé. Mais remarquez, vous êtes parti de cet endroit-là au lieu très saint. Oh! Un seul homme y entrait une fois par an, Aaron, le souverain sacrificateur, allait avec le sang devant Lui. Remarquez, il était habillé d’une certaine manière; un beau type de l’Eglise, si vous recevez cela.

[49] Eh bien, rappelez-vous, vous pouvez communier avec l’assemblée aussitôt que vous êtes aspergé avec des cendres, parce que vous avez été introduit comme un croyant. Quand vous entrez dans les parvis, vous pouvez avoir communié avec eux là dedans. C’est vrai. Et, c’est comme aujourd’hui dans l’Eglise baptiste, peu importe dans quelle église vous avez été baptisé, quand vous entrez dans l’église baptiste, vous devez être rebaptisé, en effet vous êtes baptisé dans la communion avec les baptistes. Vous tous les baptistes, vous savez cela. Un chrétien... Une église chrétienne baptise par immersion. Peu importe combien il vous a baptisé, nous devons vous rebaptiser, parce que vous êtes baptisé dans la croyance baptiste pour la communion. Quel type! Quelle démonstration ici!

[50] Remarquez, quand vous passez par la séparation, en faisant la confession... Est-ce en ordre? Vous pouvez communier avec eux. Vous passez ensuite sous le Sang; vous pouvez communier avec eux sous le Sang. C’est assez vrai. Mais pour communier avec Dieu, il vous faut entrer dans la Présence de Dieu, et c’est dans la Gloire de la Shekinah. Et un seul homme, une seule fois par année, était habillé pour entrer dans la Gloire de la Shekinah, là il communiait avec Dieu face-à-face. Eh bien, c’était si glorieux là-dedans, une seule année; il a laissé sa verge, et elle a fleuri là et bourgeonné dans la Présence de la Gloire de Shekinah. Frère, soeur, aujourd’hui... Vous dites: «Mais, Frère Branham, une fois l’an?» Oui. Observez comment il devait s’habiller. Il devait s’habiller d’un certain habit, cousu par certaines mains, des mains saintes. Il devait marcher d’une certaine façon; sur son vêtement, il devait y avoir une grenade et une clochette. Et chaque fois qu’il déplaçait sa jambe, en bougeant comme ça, cela retentissait «Saint, saint, saint est l’Eternel; saint, saint, saint est l’Eternel.» Que faisait-il? Il approche la Gloire de la Shekinah pour communier avec Dieu Lui-même, portant devant lui le sang. Ô Dieu, j’aurais bien voulu avoir la voix d’un Archange, je pourrais faire pénétrer cela.

[51] Il ne s’avançait pas, disant: «Je suis presbytérien.» «Je suis un méthodiste.» «Je suis un pentecôtiste.» Oh! Cela retentissait: «Saint, saint, saint est l’Eternel. Saint, saint, saint...» Il portait le sang, le sang le précédait, il se rendait compte qu’une victime innocente était morte. Et, rappelez-vous, il était oint d’une huile précieuse d’onction, et la Bible dit: «Voici, oh! qu’il est doux pour les frères de demeurer ensemble dans l’unité. C’est comme l’huile d’onction qui était sur la barbe d’Aaron, qui descendait partout sur les bords de ses vêtements.» Il était complètement couvert du parfum suave de l’Eternel. Oh! Quel habit! Combien Dieu aimerait amener Son Eglise dans cet état-là! Venez aux eaux de séparation; confessez vos péchés. Très bien. C’est bien. Puis, avancez et soyez purifié de toutes les choses du monde, alors que le Sang nous sanctifie.

[52] Hébreux 13.12 à 13 dit: «C’est pour cela que Jésus aussi, afin de sanctifier le peuple par Son propre Sang, a souffert hors de la porte.» Alors, ne vous arrêtez toujours pas! Vous n’êtes pas encore arrivé. Prenez ce Sang-là sur votre coeur, entrez avec l’onction de l’Esprit sur vous (Oh! la la!) en portant le Sang, marchant: «Saint, saint, saint est l’Eternel. Saint, saint, saint est l’Eternel.» Vous savez, s’il ne produisait pas ce bruit-là derrière le voile, les gens ne sauraient pas s’il était mort ou vivant. C’est l’unique moyen pour eux de savoir s’il était toujours vivant dans cette grande gloire, c’est que, pendant qu’il était à l’intérieur, eux pouvaient entendre un bruit. Je me demande ce qui est arrivé à l’église; quelque chose va de travers quelque part. C’est l’unique moyen pour eux de savoir qu’il était vivant, parce qu’un bruit se faisait entendre; et les gens ont peur du bruit. C’est un signe que nous sommes toujours vivants, quand les hommes et les femmes peuvent passer sous la puissance du Dieu vivant. Cela montre qu’il y a encore en nous un Esprit vivant qui fait du bruit, un bruit glorieux à l’Eternel.

[53] Dans le lieu très saint... Eh bien, un seul homme, une seule fois par an, y entrait. Mais quand notre véritable Sacrifice, Jésus-Christ, est mort au Calvaire, Il a déchiré le voile en deux, Il a frayé une voie avec Son propre Sang, afin que quiconque veut puisse venir entrer dans la Gloire de la Shekinah, dans la Présence du Saint-Esprit, et être rempli de la puissance de la Pentecôte, comme les autres l’avaient été après que le voile fut déchiré. Jaune, brun, noir, blanc, mâle, femelle, Gentil ou Juif, «quiconque veut, qu’il vienne boire à la Fontaine du Seigneur.» Quand ils entraient dans cette Gloire de la Shekinah, oint du Saint-Esprit, alors ils avaient de nouveau communion avec Dieu; alors, ils sont fils et filles de Dieu. Il n’est pas étonnant que nous nous arrêtions aux eaux de séparation et que nous cherchions à communier depuis ici en bas; vous ne pouvez pas y parvenir. Vous vous arrêtez à côté du Sang sans entrer dans le lieu saint; vous n’êtes toujours pas en communion. Mais quand vous prenez toutes les dispositions...

[54] Qu’est-ce qui est sorti du Corps de Jésus à Sa mort? Ce que le... En quoi consiste la naissance naturelle? (Excusez-moi, soeurs, et vous, jeunes filles. Je vous demande de me pardonner, mais j’aimerais faire une déclaration.) Quand un enfant naît dans le naturel, quelle est la première chose? L’eau. La deuxième chose, le sang. La troisième chose, l’esprit. Qu’est-ce qui est sorti du corps de Jésus? L’eau, le Sang, l’Esprit! Amen. Quand un enfant naît, sans crier, sans bouger, quelque chose cloche là chez lui. C’est ce qu’on appelle un mort-né. Il est mort à sa naissance. Qu’arrive-t-il? Le médecin le soulève par les talons et le secoue, et il lui donne quelques petites tapes, il lâche un cri, et la vie entre. Qu’est-ce qui se passe avec l’Eglise pentecôtiste ce soir? Elle a besoin d’une autre tape de l’Evangile, que le Saint-Esprit... Etre secoué par les talons de l’Evangile, cette Vie entrera de nouveau en lui et il poussera des cris de louange de Dieu. Oh! Il est si merveilleux!

[55] C’est comme la jeune femme dont je parlais, et le jeune homme; quand ils se rencontrent l’un l’autre, ils tombent amoureux. Pour commencer, il doit y avoir un accord s’ils vont se fréquenter, des liens de mariage, avant qu’ils puissent entrer en communion. Et puis, il prend sa petite épouse à ses côtés dans la maison. Maintenant, vous ne pouvez vivre que dans une maison à trois pièces. Saviez-vous cela? Dieu a habité une maison à trois pièces. Vous habitez une maison à trois pièces. Vous–vous habitez une maison à trois pièces. Dieu a vécu en Christ: L’âme, le corps et l’Esprit. Vous habitez dans l’âme, le corps et l’esprit. Vous habitez une maison qui est votre propre maison ici sur terre. Vous pouvez avoir deux chambres à coucher. Vous pouvez avoir trois salles à manger. Mais néanmoins, vous ne vivez que dans une maison à trois pièces: Ce sont la cuisine, la salle à manger et la chambre à coucher. Une cuisine, un salon et une chambre à coucher, je veux dire.

[56] Maintenant, suivez: Qu’est-ce qui vient en premier? Comme les eaux de séparation, le premier à venir évidemment d’abord, c’est la cuisine, là où vous allez manger. Vous vous nourrissez dans la cuisine; aussi vous venez à l’église, vous vous nourrissez de la Parole. Oh! N’aimez-vous pas la Parole? Se nourrir de la Parole, c’est la première place. Ensuite, le lieu suivant, vous entrez dans une–une espèce de relations de ce genre, où vous embrassez votre femme. Vous vous tenez là, peut-être au salon, quand elle enlève son voile, vous faites passer vos bras autour d’elle, vous lui dites que vous l’aimez, et qu’elle va devenir la femme la plus chérie du monde entier. Et combien vous l’aimez et que vous allez être loyal à vos–à vos voeux de mariage et tout. Vous avez eu votre petite fête, la fête des noces, et maintenant, vous êtes entrés pour lui parler au salon. Vous la faites asseoir sur une chaise, vous la mettez sur vos genoux, vous lui dites que vous êtes prêt à entrer dans une véritable communion.

[57] (Excusez-moi pour cette expression brute.) Mais ce n’est pas encore tout. La communion complète ne peut se faire qu’au travers des relations. Et l’unique moyen pour vous d’avoir la pleine communion avec cette femme comme votre femme, elle n’a pas encore eu une communion complète avec vous jusqu’à ce qu’elle ait des relations; c’est la chambre à coucher. C’est là que la nouvelle vie commence. C’est pareil avec l’église aujourd’hui. On ne sait jamais accepter des credos et des choses, jamais ramener la véritable et authentique communion jusqu’à ce que nous ayons des relations avec Dieu, naître des fils et des filles de Dieu. Vous dites: «C’est brut, prédicateur.» C’est cependant la vérité; c’est la vérité.

[58] Remarquez donc, et si la petite épouse veut bien entrer s’asseoir sur son genou, bien qu’elle soit trop timide? Elle ne veut pas entrer dans la chambre; elle ne veut pas avoir une communion complète et des relations avec son mari. Il n’y aura jamais d’autre vie. Or, c’est pareil aujourd’hui. Nous prétendons être l’Epouse de Christ. Nous prétendons être l’Epouse. Et si nous sommes l’Epouse, nous devons enfanter des enfants. Nous n’avons pas honte de l’Evangile. Tout au début, quand je suis allé parmi les pentecôtistes, je les ai entendus... Et le groupe que j’avais fréquenté, eh bien, c’était un... C’était bien un groupe. Je vais bien l’admettre. Mais il y avait une seule chose que j’avais constatée: ils n’avaient pas honte des choses dont ils parlaient. Ils parcouraient les allées. Ils avaient une puissance que je n’avais jamais vue à l’oeuvre auparavant. En effet, ils étaient entrés en relation avec Dieu, ils étaient nés de nouveau, ils étaient fils et filles de Dieu. Ils se tenaient juste dans la rue et ils criaient: «Alléluia! Gloire à Dieu!» Ils parcouraient la rue partout, ils criaient et louaient Dieu, ils n’avaient pas honte.

[59] Mais aujourd’hui, nos hommes, nos femmes s’en éloignent. Ils s’éloignent des points de repérage à l’ancienne mode qui nous guidaient. Vous devriez revenir à ces points de repérage à l’ancienne mode, de la Pentecôte. Ce dont vous avez besoin ici dans cette vallée (Comme j’ai vu tout autour aujourd’hui), c’est de la religion à l’ancienne mode, envoyée de Dieu, au ciel bleu, qui tue le péché, la puissance de l’Evangile revenant dans les églises une fois de plus; revenir au passage sous le Sang du Seigneur Jésus-Christ, avoir la communion par la relation, naître du Saint-Esprit, entrer dans la Shekinah de la Pentecôte. Amen! Je ne suis pas hors de moi. Je sais où je suis. Oh! Mais frère, soeur, être emporté dans la Gloire de la Shekinah, là où il n’y a que Dieu et vous seul, en train de communier, c’est l’unique approche que je connaisse.

[60] [Espace vide sur la bande–N.D.E]... l’holocauste. Il a maintenu cela toute la vie durant. Quand il était un jeune homme, il a pris des dispositions pour cela. Et puis, quand il est devenu vieux et que ces épreuves sont venues, et quand son... même quand il fut faussement accusé... Ils lui ont dit: «Job, tu es un pécheur en secret.» Les membres de son église étaient venus et ils soutenaient qu’il avait fait quelque chose de mal. Job a maintenu sa communion malgré tout. Il savait qu’il était juste, car il avait suivi la voie du Sang. Cela avait tenu si bon qu’il a même dit à l’heure de la tentation: «Même s’Il me tue, je Lui ferai néanmoins confiance.» Amen! C’est ce que le Sang fait. C’est ce que la communion par le Sang...

[61] Daniel... Il n’est pas étonnant que nous retombions si facilement. Il n’est pas étonnant que nous n’arrivions pas à subsister d’un réveil à l’autre. Il n’est pas étonnant que le grand Billy Graham ait dit à Louisville, dans le Kentucky, que la Bible est un étalon. Il a dit: «Paul allait quelque part et il faisait un seul converti; il rentrait l’année suivante et ce converti-là... il avait des arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-petits-enfants à partir de celui-là. Vingt ou trente avaient été convertis par ce même.» (J’étais à son petit-déjeuner à Louisville.) Puis, il a dit: «Que m’arrive-t-il? J’entre dans une ville et j’ai... je soutiens avoir trente mille convertis en six semaines; je retourne dans une année et je ne peux pas trouver trente.»

[62] Eh bien, le grand évangéliste avait une bonne chose, mais je pense qu’il l’abordait mal. Il a dit: «Le problème, c’est vous les prédicateurs paresseux qui restez assis, les pieds sur le bureau, et qui ne sortez pas parler aux gens. C’est donc là qu’il réside.» Je me suis dit: «Mais Billy, quel prédicateur posait ses pieds sur le bureau dans le cas de cette seule conversion de Paul?» La raison aujourd’hui en est que nous nous arrêtons juste aux eaux de purification et nous n’amenons pas les gens dans la communion avec le Saint-Esprit et la puissance de la Gloire de la Shekinah. Amenez cet homme-là dans cette situation, il consumera la ville avec l’Evangile; rien ne peut l’arrêter. Il a l’Esprit de Dieu sur lui; il n’a besoin de personne pour le cajoler... Dieu est juste en lui, consumant simplement le péché au fur et à mesure qu’il avance. Il ne peut pas rester tranquille. Pourquoi? Il a eu communion par la relation. La relation: Il est né de nouveau. Il est une nouvelle créature en Christ. Il est passé par les eaux de séparation; il est passé par le Sang de la sanctification. Il est entré dans la communion avec le Saint-Esprit. Oui, oui, il est né, et il... dans la communion: l’unique approche à laquelle Dieu a pourvu. Il n’y en a pas d’autre, nulle part, à aucun moment, d’aucune manière, si ce n’est que par cela. Comme je disais, nos dénominations, je les apprécie. Nos credos, c’est parfaitement en ordre. Ils atteignent leur but; mais frère, ils ne prendront jamais la place du Sang de Jésus-Christ. Elles ne le peuvent pas, parce que c’est l’unique fondement de Dieu. Nous devrions être zélés pour notre dénomination, chercher à faire croître cela. C’est bien; c’est bien; j’apprécie ça. Mais cela ne prendra jamais la place du Sang. Absolument pas.

[63] Considérez Daniel sous le sacrifice du sang. Avant de quitter Jérusalem, il résolut de ne pas se souiller avec les mets du roi. Et quand il fut jeté dans la fosse aux lions, condamné par le gouvernement fédéral et jeté dans la fosse aux lions, il conserva sa communion dans la fosse aux lions. Alléluia! Vous allez me taxer de saint exalté après tout, vous feriez tout aussi mieux de commencer. Oh! Frère, rien que le Sang, c’est tout ce que je sais; rien que le Sang de Jésus.

[64] Daniel, dans la présence des lions, a gardé sa communion. Le Saint-Esprit est venu directement et Il est resté là en bas avec lui, Il lui a parlé toute la nuit. Les enfants hébreux dans la fournaise ardente, un feu ardent qui avait même tué les hommes qui les avaient jetés dans la–dans la fournaise ardente, il avait tué les hommes qui les y avaient jetés. Mais eux avaient gardé leur communion. Le diable ne peut pas mettre sur vous une épreuve trop difficile, pour vous empêcher de garder votre communion si vous avez suivi l’approche à laquelle Dieu a pourvu. Vous êtes un fils de Dieu. Le monde a été consumé en vous; vous êtes entré dans la Gloire de la Shekinah. L’Esprit de Dieu est dans votre coeur.

[65] Comme le pauvre petit Etienne... Quand on l’a jeté là dans la rue, on a ramassé ces grosses pierres... Il leur avait prêché la puissance du Saint-Esprit. Il avait dit... à la fin, il a dit: «Vous au cou raide, incirconcis de coeur et d’oreilles, vous résistez toujours au Saint-Esprit comme vos pères l’avaient fait, vous faites de même.» Oh! la la! Ouf! Il est dit que son visage brillait comme un ange. Je ne pense pas qu’il brillait comme l’une de ces lampes. Le visage d’un ange ne brillerait pas comme cela. Un ange est un messager. Mais qu’est-ce qui le faisait briller? Il savait de quoi il parlait. Un ange sait de quoi il parle. Et un homme né de l’Esprit de Dieu sait de quoi il parle, si jamais il est entré dans la Sh... la Gloire de la Shekinah. Amen. N’ayez pas peur de cela. Amen veut dire ainsi soit-il Et ce–c’est juste ce en quoi je crois. Alléluia veut dire Gloire à notre Dieu, et Il mérite toutes les louanges. Oui... Entrez-y...

[66] Et quand on l’a pris, qu’on l’a tiré de... hors du sanhédrin, on l’a jeté dans la rue (C’étaient des membres d’église qui avaient fait cela), on l’a jeté là dans la rue, pour avoir eu communion par la relation par le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Ils ont ramassé des pierres et se sont mis à lui fracasser la tête avec. Mais malgré tout cela, même si les pierres le cognaient de part et d’autre, que la chair s’envolait, que son cuir chevelu s’envolait, que le sang jaillissait, que ses lèvres et ses dents tombaient, cela n’a pas pu le séparer. Il a levé les yeux et a dit: «Je vois Jésus.» Alléluia! Pourquoi? Il avait suivi la voie du Sang; c’est l’unique approche de Dieu. Même la mort n’a pas pu le séparer. Les mottes de terre de persécution, les crachats, les... Rien ne pouvait le séparer de l’amour de Dieu. Il avait suivi la bonne approche. Il avait suivi le Sang.

[67] Romains 5.1 dit: «Etant donc justifiés par la foi, nous avons la paix avec Dieu.» Qu’est-ce? La communion restaurée. La communion restaurée de nouveau, la paix avec Dieu par notre Seigneur Jésus-Christ. Parfois, nous pensons que les gens ordinaires ne méritent pas cela; cela n’est donc pas mérité ... Cela mérite tout. Dans une ville près de chez moi, il y a quelques semaines, cela est arrivé. Il y avait un vieil homme qui habitait près de la rivière. On pensait qu’il était juste un clochard. Il distribuait des tracts évangéliques, et il était... Il avait perdu sa famille, et la vie lui semblait être très cruelle. Il avait perdu sa petite famille, il y avait des années, et... Alors, un jour, il traversait la rue, et un adolescent passait (un de ces beatniks) et–et il a percuté le vieil homme, il l’a jeté par terre dans la rue, il lui a fracturé complètement les os. L’ambulance l’a ramassé, on l’a amené à l’hôpital municipal, et on a examiné le vieil homme. Ses bras étaient fracturés, ses côtes étaient cassées; ses jambes étaient fracturées. Et il était couché là, la bouche ouverte, apparemment tout mort, inconscient. Et après que les médecins lui eurent fait une radio et qu’ils eurent vu qu’il était tout fracturé, ils ont tenu une petite réunion.

[68] Et ils ont dit: «Est-ce que ça vaut la peine de passer notre temps à rafistoler ce vieil homme? Il n’est qu’un clochard.» Ils ont dit: «Cela nous prendrait des heures, et cela prendrait tout ceci, et chaque... alors que d’autres attendent. Et les... du vieil homme, et–et il est juste un clochard, alors cela–cela ne pourrait pas... Il n’y aurait pas d’argent pour nous en contrepartie de cela, et–et cela–cela ne vaut donc pas un instant. Il est trop fracturé pour même avoir une chance avec ça.» Ils tenaient la réunion. Il est arrivé que le vieil homme n’était pas aussi mort qu’ils le pensaient. Quand ils sont revenus, qu’ils allaient le recouvrir du drap, et le ramener, il a dit: «Juste une minute.» Il a dit: «J’ai suivi ce que vous avez dit.» Il a dit: «Je vaux aussi quelque chose.» Il a dit: «J’ai tellement de la valeur que Dieu a envoyé Son Fils mourir pour moi.» Il a dit: «J’avais tellement de la valeur que Dieu a envoyé Son Fils unique mourir pour moi. Il y a cinquante ans ou plus, j’ai accepté cette bénédiction. J’ai eu communion avec Lui, elle est tout aussi douce maintenant que possible.» Il a dit: «Je vaux quelque chose; j’ai tellement de valeur que Dieu a donné Son Fils pour moi.»

[69] Oh! Si seulement les gens pouvaient se rendre compte de la valeur de la vie humaine! Regardons ce qu’est une croix et le prix que ça coûtait. Pour terminer, permettez-moi de dire ceci, et écoutez calmement. Rendons-nous à Jérusalem, il y a de cela mille neuf cents ans, et comparons cela avec le jardin d’Eden. Je dirais que c’était un matin vers sept heures; j’entends une foule bruyante. Je vais à la fenêtre avec cette assemblée maintenant, par la foi. Je soulève le–le cadre et renvoie les volets... Qu’y a-t-il? Je vois un petit Personnage incliné, comme ceci, tirant une croix dans la rue, et–et on Le fouette. Et les–les crachats des soldats moqueurs, qui s’étaient soulés toute la nuit, coulent sur Son visage, puant. Je vois une couronne d’épines enfoncée sur Son front, le Sang mêlé aux larmes. Je vois une robe sans couture sur Son Corps, Son manteau recouvert de très grosses taches rouges partout, les soldats romains Le fouettant pendant qu’Il gravit la colline. Il tire tout au long. Oh! Quel spectacle! Cette vieille croix Lui écorche la peau au niveau des épaules, pendant qu’Il chemine dans la rue. Et ceux qui se moquent de Lui crient: «Salut, Roi des Juifs!»

[70] Mais je vois ces petites taches rouges; elles commencent toutes à devenir grosses de plus en plus, de plus en plus. Peu après, elles forment une seule immense tache sur le vêtement ensanglanté. Et alors qu’Il avance Ses jambes, cela frappe au fur et à mesure qu’Il gravit la colline, Il pousse... Il s’approche maintenant du sommet de la colline. Je vois une abeille, une abeille bien connue de la race humaine, qui avait commencé à piquer depuis le jardin d’Eden. Elle est appelée l’abeille de la mort. Elle arrive là, elle bourdonne autour de Lui à trois ou quatre reprises. C’est la mort avec son gros aiguillon. Il a dit: «Tu sais quoi? Je pensais au moment où je L’avais tenté là-haut, Il avait vaincu la tentation. Il n’est qu’un homme; ça ne peut pas être Dieu. Ce n’est pas Celui qui descendait au jardin d’Eden. Il aurait dit quelque chose à ce sujet, avec ces crachats sur Son visage. Comment peut-Il donc s’humilier comme cela? Comment peut-Il donc supporter les persécutions? C’est juste un homme. Il était probablement un prophète; Il doit mourir comme tous les autres hommes. Je vais donc Lui enfoncer l’aiguillon de la mort.» Il bourdonne donc tout autour.

[71] Vous savez, le diable n’avait jamais cru qu’Il était Dieu. Il pensait toujours qu’Il était juste un homme. Le monde religieux pensait qu’Il était un imposteur, un Béelzébul, un diseur de bonne aventure. Ils Le taxaient de cela. Mais Il était Dieu! Oh! Il y a une Fontaine remplie du Sang, Tiré des veines d’Emmanuel, Les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toute tache de leur culpabilité. Ce voleur mourant s’est réjoui de voir Cette Fontaine en son jour, Puissé-je là, aussi vil que lui, Oter tous mes péchés. Depuis que par la foi j’ai vu ce flot, Alimenté par Tes plaies saignantes, L’amour rédempteur a été mon thème, Et il le sera jusqu’à ma mort. Puis, dans un chant plus noble et plus doux, Je chanterai Ta puissance qui sauve, Quand cette pauvre langue bégayante et balbutiante, Se taira dans la tombe.

[72] Ô Agneau de Dieu! Le voilà. Le diable a fait sortir son aiguillon; il arrive là, bourdonne autour de Lui. Il se dit: «Je vais ancrer mon aiguillon en Lui, et cela va Le frapper et ça sera fini pour Lui.» Et peu après, il était... a décidé qu’Il n’était qu’un homme, car on se moquait de Lui. On lui a mis un lambeau sur le visage pour qu’Il exerce Son discernement. On Lui a mis un lambeau sur le visage et on a dit... On L’a frappé à la tête avec un bâton. Ils ont dit: «Dis-nous maintenant. Tu es un Prophète, dis-nous qui T’a frappé. Dis-nous qui T’as frappé. Nous croirons en Toi maintenant; nous croirons en Toi si Tu nous dis qui T’a frappé.» Dieu ne fait le clown pour personne. Il devait faire la volonté du Père.

[73] Et quand ils disaient: «Si Tu es le Fils de Dieu, ordonne que ces pierres deviennent du pain» observez-les... le même démon ce soir: «Si ceci est la guérison divine, guéris celui-là.» Voyez-vous ce même démon? «Si Tu es le Fils de Dieu...» Voici venir cette abeille-là (la mort), ce dernier grand ennemi de l’homme, bourdonnant autour de Lui: «Je vais Lui enfoncer mon aiguillon et cela mettra fin à ça.» Mais, frère, une fois qu’il eut enfoncé son aiguillon dans cette chair-là, ce fut plus qu’un homme. Si jamais une abeille enfonce son aiguillon... Tout insecte qui enfonce assez profondément son aiguillon, quand il se retire, il n’a plus d’aiguillon; cela lui arrache l’aiguillon. Et quand cette abeille de la mort a enfoncé son aiguillon dans la chair de Dieu là au Calvaire, cela lui a fait perdre son aiguillon! Alléluia!

[74] Il n’est pas étonnant que Paul ait pu se tenir là et ait dit: «Ô mort, où est ton aiguillon?» Quand on était sur le point de le décapiter, il a dit: «Ô mort, où est ton aiguillon? Ô tombe, où est ta victoire? Mais grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ.» Il a dit: «Je suis allé chez vous, pas avec des paroles, des paroles séductrices et la sagesse des hommes afin que votre foi ne fût pas fondée sur la sagesse de l’homme, mais je suis allé chez vous avec puissance et démonstration du Saint-Esprit.» Ce grand apôtre Paul... «Ô mort, où est ton aiguillon?» Il peut bourdonner autour d’un chrétien. Il peut faire toutes sortes de moqueries, dire: «Je t’ai eu maintenant. Tu as le cancer. Tu as la tumeur. Tu as ceci, tu as cela. Je t’ai eu maintenant.» Mais laissez-moi vous dire, frère, il n’a plus d’aiguillon. Il bourdonne, mais il n’a plus d’aiguillon. «Ô mort, où est ton aiguillon? Ô tombe, où est ta victoire?»

[75] Mais grâces soient rendues à Dieu qui a offert le Sacrifice pour s’en approprier depuis le début, au jardin d’Eden, afin que par la Semence de la femme, par le Fils de Dieu, Il arrache l’aiguillon de la mort et nous donne la victoire sur la tombe. Alléluia! C’est l’approche divine de Dieu; c’est l’approche convenable de Dieu pour communier avec Lui. Je dis cette unique chose pour terminer. Il y a une immense porte noire placée devant chacun de nous. Elle est appelée la mort. Et à chaque battement de notre coeur, nous nous approchons davantage de cette porte-là, d’un battement. Et je sais que le mien est aussi en train de battre là. Un jour, il va effectuer son dernier battement, alors j’entrerai. Mais quand nous entrerons, je n’aimerais pas être comme un lâche. J’aimerais être revêtu de la robe de Sa Justice, sachant ceci: «Je Le connais dans la puissance de Sa résurrection, que quand Il appellera, je sortirai d’entre les morts ce jour-là, lavé dans le Sang de l’Agneau, me tenant... sans rien dans mes bras, m’accrochant simplement à Ta croix.»

[76] Je n’ai rien que je puisse offrir à Dieu. Je réclame simplement la miséricorde et la grâce divines. Par le Sang de Jésus-Christ, j’accepte humblement mon pardon; que Jésus est mort à ma place, Il m’a précédé et je reconnais le Sang, qu’Il est entré dans la Présence du Père là, pour s’asseoir sur Son Trône, Il a pris Son propre Sang et Il a frayé une voie d’approche pour vous et pour moi. Je n’ai point honte de cet Evangile de Jésus-Christ, car c’est une puissance de Dieu pour le salut, alors que je parcours le monde, répandant le Sang et proclamant la puissance, que Jésus-Christ, le Ressuscité, le Vivant, est juste le même aujourd’hui qu’Il l’était hier, et qu’Il le sera éternellement. Croyez-vous cela? Quelle est l’approche de Dieu pour la communion? Au travers du Sang. Prions. Avec vos têtes inclinées et vos yeux fermés... Je ne sais combien la mort est proche de vous, mais Le connaissez-vous? Pas connaître Sa Parole, pas connaître Son credo, pas connaître Son Eglise, ou connaître Son peuple, mais Le connaissez-vous? L’avez-vous personnellement rencontré? Êtes-vous entré dans le Sang, dans la Gloire de la Shekinah? Si vous n’êtes jamais passé par le Sang, vous ne connaissez pas la Gloire de la Shekinah, car la Vie ne réside que dans le Sang.

[77] La femelle n’a pas de vie dans le pollen d’une femelle; c’est un ovule, le vitellus. Mais le Sang se trouve dans le mâle, c’est là qu’il y a l’hémoglobine, qui est dans le sexe mâle. Et avec ça, si jamais vous n’êtes entré dans le Sang, vous ne savez pas ce qu’est la Vie. Avez-vous communion? Ou êtes-vous simplement venu aux eaux de séparation? Ou vous êtes-vous approché de la porte et vous vous êtes rendu compte qu’Il est mort pour vous? Ou êtes-vous entré? Si vous avez besoin de ces choses ce soir, voudriez-vous simplement lever la main pour dire: «Frère Branham, priez pour moi. Je vais maintenant L’accepter dans toute la plénitude de Sa puissance; je vais croire en Lui avec tout ce qui est en moi. J’accepte maintenant ceci pour entrer et j’aimerais entrer dans la communion de la Gloire de la Shekinah, la voie à laquelle Dieu a pourvu. Je n’ai pas honte. J’entre directement dans la chambre nuptiale avec mon Seigneur.» Allez-vous lever la main pour dire: «Souvenez-vous de moi dans la prière»? Que Dieu vous bénisse, madame. Y aurait-il un autre? Que Dieu vous bénisse, madame. Une... que Dieu vous bénisse, monsieur. Y en aurait-il d’autres qui disent: «Souvenez-vous de moi, Frère Branham»? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse là derrière, oui, madame.

[78] Tout le monde avec la tête inclinée, tout le monde en prière, on est sur un lieu de prière. Or, vous pouvez être un membre loyal d’une église; vous pouvez avoir mené une bonne vie, soeur, frère. Mais une bonne vie ne fera pas la chose. Si c’était le cas, vous auriez pu vivre cela par la loi. La loi n’a sauvé personne; c’est le Sang de Christ qui sauve. Vous pouvez avoir été un homme de bien, une femme de bien, un bon voisin, un bon membre d’église. Mais cependant, si vous n’avez pas suivi la voie du Sang, vous ne vous êtes jamais approché de la bonne communion, le bon genre de communion et de relation, avant que vous passiez par le Sang. Si vous voulez qu’on se souvienne de vous maintenant, je vous offre à Christ. Un jour... Je me tiens maintenant comme votre frère, disposé à prier pour vous, ou faire tout ce que je peux. Et Lui se tient comme votre Sauveur. Aujourd’hui, Il est votre Sauveur; demain, Il pourra devenir votre Juge. Mais Il est votre Sauveur maintenant. Allez-vous accepter cela en levant la main? Dites: «Souvenez-vous de moi.» Que Dieu vous bénisse, jeune fille. Que Dieu vous bénisse, par ici. Que Dieu te bénisse, petit. Que Dieu te bénisse, jeune fille. Que Dieu bénisse le... là derrière le–le couple avancé en âge; qu’Il bénisse l’homme par ici dans le coin. Dieu voit vos mains. Que Dieu bénisse ce petit garçon de couleur assis ici. Que Dieu soit avec toi, fils.

[79] En montant au Calvaire... Savez-vous ce qui arriva, fils? Il tomba sous le poids; oui. Son petit corps était très faible. Il ne pouvait plus supporter, alors Il tomba. Et Simon de Cyrène (un garçon de couleur) ramassa la croix et L’aida à la porter en gravissant la colline. C’était l’un de tes pères, fils. Ce même Sang qui coulait de la croix sur lui peut venir sur toi ce soir; puisses-tu L’aider à porter cela, fils. Quelqu’un d’autre. Dites: «Je L’accepte maintenant. Je veux que cette abeille n’ait plus d’aiguillon quand le médecin s’éloignera du lit et dira qu’il n’y a plus d’espoir. Je ne veux pas d’aiguillon.» Levez la main. Cela peut paraître... Vous dites: «A quoi sert-il de lever la main?» C’est la différence entre la mort et la vie. Rappelez-vous, la science dit que votre main doit pendre, la gravitation. Que Dieu vous bénisse, là derrière, jeune homme. Que Dieu vous bénisse, jeune fille. C’est bien. Voudriez... Vos mains pendent. Comment arrivez-vous à les lever? C’est que vous avez une vie en vous, et cette vie à l’intérieur... Quelque Chose a pris une décision, Quelque Chose dans votre coeur vous a dit que Dieu existe. Il y a Quelqu’Un qui vous aime. Il y a un Esprit en vous. Vous défiez chaque loi de la nature en faisant cela: vous levez la main vers votre Créateur et vous dites: «Je crois.» Si vous êtes sérieux là-dessus, vous passerez de la mort à la Vie. Saint Jean 5.24 dit: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit (pas qui fait semblant, mais qui croit) à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle.»

[80] Il n’y a qu’une seule forme de Vie Eternelle, c’est le Saint-Esprit. Entrez dans la communion. Y en aurait-il un autre avant que nous priions? Que Dieu vous bénisse. Oui, c’est bien, la petite dame ici. Chérie, tu peux... quelqu’un peut dire que tu es jeune, environ douze ans. Que Dieu te bénisse là derrière, fiston. Ecoutez, petits enfants, Jésus a dit: «Laissez venir à Moi les petits enfants. Le Royaume de Dieu est pour ceux qui leur ressemblent.» Assurément, dans le jour de votre tendre enfance, maintenant, les jours de tendre enfance, quand vous êtes... de chemin... Vous êtes à la bifurcation là. Choisissez le bon côté; allez avec Christ. C’est ça.

[81] Quelqu’un d’autre avant que nous terminions maintenant? Ceux qui veulent qu’on se souvienne d’eux dans la prière. Que Dieu vous bénisse là derrière, jeune homme. Que Dieu fasse de vous un prédicateur. Que Dieu bénisse cette dame de couleur assise ici même devant moi, cette soeur. Que Dieu soit avec elle. Que Dieu vous bénisse, jeune homme, là même. Quelqu’un d’autre, au balcon ou ailleurs? Levez simplement la main. Dites: «Souvenez-vous de moi.» Que Dieu bénisse tous les autres par ici. C’est bien. Je vois par ici, à ma gauche, même des petits enfants. Vous savez, les Ecritures disent qu’un petit enfant les conduira, dans Esaïe, chapitre 10. Leur–leur coeur n’a pas été trimbalé dans beaucoup de choses du monde comme ils sont jeunes et tendres. Ils aiment Dieu, et Dieu les aime, et Il–Il peut leur parler. Nous avons connu beaucoup de déceptions et tout; c’est difficile pour nos coeurs. Et souvent, nous avons fais passer cela au travers des magazines True Story, et des choses du monde, qui ne devraient jamais être là. Cela l’a endurci. Dieu vous débarrassera de tout ce qui est dur. Si seulement vous Le laissez vous attendrir et vous rendre doux, gentil, aimant, vous pardonnant les uns les autres, si seulement vous avez foi, croyez seulement. J’attends juste un instant.

[82] Notre Père céleste, je T’apporte humblement les trophées de ce petit message entremêlé ce soir, ces précieuses âmes (une vingtaine ou trentaine) qui ont levé la main, pour dire qu’ils avaient besoin de Toi. Ô Dieu, ils veulent entrer dans la relation et–et-et pour la vraie communion divine, dans la Shekinah, la Shekinah de la Pentecôte qui était descendue le jour de la Pentecôte. Ce Dieu était descendu, Il a déchiré le voile, Il s’est présenté dans la présence de l’homme, car le véritable Sang avait été offert, celui qui pardonnait les péchés. Le sang des taureaux et le sang des brebis ne pouvait prendre la place ni ne pouvait rendre parfait le croyant qui venait. En effet, la vie qui était dans le sang était la vie d’un animal, et la vie d’un animal ne pouvait pas concorder avec la vie d’un humain. Mais quand Celui qui était plus qu’un homme est venu ... Il était Dieu. Et alors, quand Il est mort et que la cellule de ce Sang fut brisée, alors il y a eu divorce d’avec le péché; le péché a été ôté pour toujours. Et maintenant, nous nous tenons dans la Présence de la Gloire de la Shekinah, grâce à l’offrande de Son Sang qui nous purifie parfaitement. Et l’Esprit de Dieu (comme nous le savons), appelé le Saint-Esprit, vient et communie avec nous, pendant que le Sang nous purifie de tout péché. «Et nous avons communion les uns avec les autres, pendant que le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous purifie de tout péché.»

[83] Que tout celui qui a levé la main ce soir voie son nom dans le Livre. Et puisse-t-il entrer dans cette grande Gloire de la Shekinah, être sauvé, être rempli de l’Esprit et vivre dans une parfaite communion jusqu’à la Venue du Seigneur Jésus. Père divin, c’est tout ce que je sais faire, c’est Te les présenter. Et Tu as dit: «Tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi. Et Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi.» Tu as dit que Tu leur donnerais la Vie Eternelle et que Tu les ressusciterais dans les derniers jours. Les voici maintenant. Comme les trophées du message, je Te les confie, Tu les donnes au Fils. Et maintenant, puissent-ils être remplis du Saint-Esprit et mener une vie heureuse, une vie prospère en gagnant les autres pour Toi jusqu’à ce jour-là. Puissions-nous les rencontrer dans la Gloire, rachetés par le précieux Sang de l’Agneau. Nous demandons au Nom de Jésus. Amen.

[84] Il m’a été dit une fois par un grand théologien, il a dit: «Frère Branham, Abraham crut Dieu, et cela lui fut imputé à justice.» Il a dit: «Quoi de plus un homme peut faire, à part croire?» J’ai dit: «C’est vrai.» Il a dit: «Alors, comment pouvez-vous dire que le Saint-Esprit, c’est plus que croire, si un homme ne peut pas faire plus que croire pour la Vie Eternelle? Abraham crut.» J’ai dit: «C’est vrai. Mais Dieu a reconnu sa foi quand Il lui a donné le sceau de la circoncision.» J’ai dit: «Avez-vous déjà été... reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?» Il a dit: «Non, pas comme vous le dites là, mais comme ils L’avaient reçu dans la Bible.» J’ai dit: «Alors, Il n’a jamais reconnu votre foi. Quand Il reconnaîtra votre foi, Il vous circoncira le coeur, en entrant par le sceau. Et vous serez scellé par le Saint-Esprit pour le jour de votre rédemption.»

[85] Frère, soeur, Jésus-Christ est ici. Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici. Il est le Sauveur. Il est le Guérisseur. Il est–Il est le Tout en tout. Il est tout aussi Guérisseur qu’Il est Sauveur. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous que c’est la vérité, l’approche divine? Croyez-vous cela? Que Dieu vous bénisse. Je vais demander à ceux qui ont levé les mains de venir à l’autel juste une minute. Mais avant que nous le fassions, combien sont malades? Faites voir la main en la levant, les malades qui veulent que Dieu les guérisse. Levez simplement la main. Très bien. Nous n’avons pas de cartes de prière. On n’en a pas distribué aujourd’hui. Il peut y en avoir certaines qui sont restées ... Certaines d’entre elles... Nous en avons appelé plusieurs depuis environ dix ou douze hier soir, environ une vingtaine ou quelque chose comme cela. Personne n’est venu, car je m’imagine qu’ils étaient un peu réservés. De toute façon, nous en distribuerons encore demain. Mais il ne vous faut pas nécessairement avoir une carte de prière. Combien croient que le Seigneur Jésus-Christ peut descendre oindre une personne de telle manière que vous pouvez toucher Son vêtement? Combien le savent? Combien croient de tout leur coeur? Combien savent que la Bible dit ceci, que Jésus-Christ est le Souverain Sacrificateur (maintenant même) qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? Maintenant même. Et comment a-t-Il...

[86] Maintenant, croyez-vous qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Si donc Il est le même et que vous Le touchiez ce soir, Il agira de même. Est-ce vrai? Maintenant, Il est en tout le même, sauf Son corps corporel; cela est assis à la droite de Dieu, intercédant sur base de notre confession. Croyez-vous cela? Le Sang, Son propre Sang, Il est allé s’asseoir là comme Souverain Sacrificateur. C’est Lui qui peut être touché. Maintenant, une fois, une petite femme... peut-être qu’elle n’avait pas de carte de prière. Mais elle–elle a dit: «Je crois cet Homme-là, et si je peux toucher Son vêtement, je serai guérie.» Eh bien, connaissez-vous l’histoire? Il était en route pour ressusciter la fille de Zachée, ou plutôt la fille de Jaïrus. Ainsi donc, remarquez... Alors, cette petite femme s’est faufilée dans la foule, et elle a touché Son vêtement. Alors, Jésus s’est retourné et a dit: «Qui M’a touché?» (Probablement dix fois plus de gens qu’il y en a ici ce soir.) Et Il a dit: «Qui M’a touché?» Personne n’a rien dit, mais Jésus a promené le regard. Il a dit: «Je me suis senti faible.» Pierre a dit... Eh bien, il L’a repris. Voyons ce que... disons que Pierre a dit: «Seigneur, qu’est-ce qui T’arrive? Tu dis: ‘Qui T’as touché?’ Tout le monde dit: ‘Oh! salut, Révérend. Nous sommes certainement contents de faire Ta connaissance. Contents que Tu sois dans notre ville aujourd’hui. C’est agréable de faire Ta connaissance. Nous apprenons que Tu fais de grandes oeuvres, Révérend.’» Il a dit: «Tout le monde cherche à Te toucher.» Il a dit: «Oui, Je le sais. Mais Je... C’est un genre différent de toucher. Je me suis senti faible. La vertu est sortie de moi.»

[87] Il promena le regard sur l’assistance, et Il repéra la petite femme. Elle eut peur. Peut-être qu’elle était assise. Peut-être qu’elle était debout. Je n’étais pas là. Je ne sais pas. Mais quelle que soit la position dans laquelle elle était, Jésus l’a regardée, la puissance de Dieu en Lui s’est connectée à cette véritable foi. Il l’a repérée, Il lui a parlé de la perte de sang, Il a dit: «Cela s’est arrêté. Ta foi T’a sauvée.» Alors, quoi? Il n’a point dit: «Je t’ai sauvée. Je t’ai guérie. ‘Ta foi.’» Le mot grec là, c’est Sozo, qui veut dire sauver, comme sauver physiquement autant que sauver spirituellement. Ce même mot est utilisé chaque fois. Est-ce vrai? Sozo, c’est le mot grec pour le salut physique ou le salut spirituel: Sozo, le même mot. «Ta foi t’a sauvée.» Qu’était-ce? L’Esprit de Dieu en Lui.

[88] Or, en Lui habitait toute la plénitude de la Divinité corporellement. Croyez-vous cela? Eh bien, en nous il n’y a qu’une cuillerée de cela, comme le grand océan ici dehors, juste une cuillerée de l’océan. Lui avait tout cela sans mesure, nous... La Bible dit qu’Il avait l’Esprit sans mesure; nous L’avons avec mesure. Mais si j’ai une cuillerée de l’eau de l’océan, les mêmes composants chimiques qui sont dans tout l’océan se trouvent dans cette cuillerée-là. C’est la raison pour laquelle nous sommes aujourd’hui, en tant que chrétiens, nous sommes en communion. La communion et le même Esprit qui étaient en Christ sont dans Son Eglise. Si vous êtes chrétien, et que vous croyez de tout votre coeur et avec une foi qui s’élève et touche le Souverain Sacrificateur... Et à vous les nouveaux convertis qui venez de lever la main, pour vous montrer que vous n’êtes pas séduits, que c’est le Véritable Seigneur Jésus, qu’Il vit aujourd’hui, et tout aussi réel qu’Il l’était autrefois, priez.

[89] Je ne connais personne par ici. Je ne vois personne que je connaisse de visage. Combien me sont inconnus? Levez la main, pour montrer que vous savez que je ne sais rien à votre sujet. Très bien, l’assemblée... Je sais que j’ai des gens ici quelque part, des amis: Frère Fred Sothmann, et–et beaucoup d’autres frères; frère Dauch, assis là même, et soeur Dauch. Je les connais, mais je–je pense que ce sont les seuls, que je... Je ne vois même pas frère Fred et les autres; et je sais qu’ils sont ici quelque part. Mais je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît certes. Maintenant, répétez-Lui votre cas, et s’Il est Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement, et si je suis Son prophète, ou Son serviteur... (Excusez-moi. Ce mot-là achoppe les gens.) Mais si je suis Son serviteur, et que je peux m’abandonner moi-même au Saint-Esprit, Il agira au travers de moi comme Il avait agi au travers du Seigneur Jésus. Il agira au travers de vous, si vous pouvez avoir la même foi que la femme avait. Croyez-vous cela? S’Il est le même...

[90] Combien reconnaissent que ça sera Dieu? Levez donc la main, pour dire: «Je crois que ça sera Dieu.» Maintenant, priez, ayez foi. Avez-vous déjà vu la photo de l’Ange du Seigneur, celle qui a été prise? Vous l’avez ici, n’est-ce pas, Gene? Il a été photographié plusieurs fois. Maintenant, Il est ici. J’ai prêché un message du salut; par conséquent, attendez juste une minute... attendre que l’onction vienne, attendez-vous au Seigneur. Et vous qui êtes malades, souvenez-vous donc et priez. Ayez simplement foi. Dites ceci... Dites au Seigneur Jésus comme ceci. Dites: «Seigneur Jésus, j’ai entendu cet homme prêcher cela. J’ai lu cela dans la Bible. Je–je sais qu’il ne me connaît pas. Il ne sait rien à mon sujet. Il ne sait pas qui je suis. Il ne sait rien à mon sujet. Mais je sais que Tu me connais. Et il me dit que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement, sauf que Tu utilises nos corps.» Dieu utilise nos corps comme Ses enfants adoptés, par la grâce de Dieu, pour accomplir Ses oeuvres, juste comme Il avait accompli au travers de Son unique Fils qui avait payé le prix. «Maintenant, parle-moi au travers de frère Branham, dis-lui de me dire quelque chose. Cela me débarrassera de toute peur et de tout trouble.» Si seulement vous avez la foi et que vous croyez de tout votre coeur, Dieu le fera certainement. Priez simplement, attendez-vous à Dieu, ayez foi. Maintenant, très respectueux...

[91] Une petite dame est assise ici même, en train de prier. Je ne vous connais pas. Vous ne me connaissez pas. Vous souffrez du coeur, n’est-ce pas? Avez-vous une carte de prière? Vous n’avez pas de carte de prière. Tenez-vous debout juste une minute. Très bien, assistance. Elle a touché quelque chose. Elle souffre du coeur. Elle n’est pas d’ici. Vous venez d’Eugene, en Oregon. Si c’est vrai, levez la main. Maintenant, rentrez chez vous et soyez bien portante. Votre foi vous sauve. Croyez-vous? Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Ayez foi. Voici une femme assise ici avec son mouchoir levé. Elle pleure. Elle est assise ici au bout. Ne pouvez-vous pas voir cette Lumière suspendue au-dessus de la femme là? Regardez ici. Elle a mal à la poitrine. Elle n’est pas non plus d’ici. Elle vient de la Californie. La ville d’où elle vient s’appelle Eureka, en Californie. Croyez-vous que Dieu sait qui vous êtes, soeur? Votre nom est mademoiselle Wolf. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Je ne connais pas la femme, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Elle le sait. Rentrez chez vous, soeur. Le Seigneur vous guérit.

[92] Il y a une femme tout au fond derrière qui est en train de prier. Elle a incliné la tête. Elle pleure. Cette Lumière se tient là juste au-dessus de cette femme. Elle souffre de colon, d’artériosclérose. Son nom est mademoiselle Cary. Jésus-Christ vous guérit, madame. Je ne la connais pas, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Nous sommes de parfaits inconnus. Si c’est vrai, madame, levez la main. Votre foi a touché le bord de Son vêtement. Croyez simplement, ayez foi, ne doutez pas. Il y a un homme assis ici, assis juste ici, il me regarde, c’est un homme un peu costaud, un peu grisonnant. Il a un mal de gorge, il a subi une intervention chirurgicale. L’intervention chirurgicale était due au cancer. Cet homme a perdu la voix suite à cela. Son nom est monsieur Lake. Levez-vous, monsieur Lake. Recevez votre guérison au Nom de Jésus-Christ. Croyez-vous? «Si tu peux croire...» Maintenant, le Saint-Esprit est dans toute la salle. Mon Père céleste sait que je n’ai jamais vu ni entendu parler de ces gens de ma vie. Mais le Saint-Esprit est ici. Maintenant, croyez-vous de tout votre coeur?

[93] Maintenant, à vous qui ne Le connaissez pas et qui aimerez entrer dans Sa communion, vous ne serez jamais plus proches de Lui jusqu’à ce que vous Le voyez. Allez-vous venir ici? Pensez-vous que Dieu exaucera ma prière? Venez ici et tenez-vous debout, laissez-moi prier pour vous ici même. Allez-vous venir? Vous tous qui avez levé la main, allez-vous venir ici même? Tenez-vous ici juste un moment. S’Il exauce ma prière pour guérir les malades, certainement qu’Il le fera pour sauver l’âme. Venez ici même, vous qui avez besoin de Lui maintenant même. Je vous le demande, venez. C’est ça. Venez ici, et prions. Que Dieu vous bénisse. C’est bien; c’est bien. Il y a quelqu’un ici dans la salle quelque part... Je le vois debout devant moi. Je ne peux pas le localiser. C’est une femme, elle souffre de l’oeil, d’un mal au flanc, et d’une hernie. Madame Parks, recevez votre guérison. Jésus-Christ vous guérit. Oui, oui.

[94] Oh! Il est Dieu. Il... Le Saint-Esprit est parmi ces gens. Maintenant, c’est ce que... Combien sentent cette Présence-là? Levez la main. C’est la Gloire de la Shekinah. C’est ce dont je parle. Venez en croyant. Allez-vous venir entrer dans cette communion? Allez-vous suivre la voie du Sang ce soir, venir entrer? Combien de prédicateurs de l’Evangile sont ici ce soir? Venez ici, juste une minute. Tenez-vous tout autour ici, vous les croyants. Venez, prions. Venez ici maintenant. Tenez-vous debout, vous les prédicateurs. Vous qui connaissez Dieu, venez ici et tenez-vous avec ces gens pendant que nous prions. Entrez dans la Gloire de la Shekinah. (Alors, dans «la Fontaine remplie du Sang.»)

[95] Oh! Ceci est réel. Maintenant, c’est cette Présence que vous sentez, la Présence du Seigneur. «Cette bonté et la miséricorde me suivront tous les jours de ma vie. J’habiterai dans la maison de l’Eternel pour toujours.» Ô Dieu, que c’est merveilleux. C’est cela, amis! Maintenant, vous tous, inclinez la tête, et tout le monde, priez. Vous les prédicateurs, approchez-vous et tenez-vous là où ces gens sont, ceux qui viennent, qui veulent le Saint-Esprit, qui veulent entrer. Venez maintenant autour, agenouillez-vous et communiez. (Venez, je veux que vous...?...)

[96] Et aussitôt que vous L’acceptez, j’aimerais que vous... Ces prédicateurs vous accorderont un foyer où aller, ils vous baptiseront du baptême chrétien, afin que tout soit en ordre pour vous. Tous ceux qui sont concernés maintenant, sachant que nous sommes dans la Présence de Jésus-Christ... La petite dame assise ici en train de pleurer, ici même en robe jaune, qui souffre de cette sinusite. Le Seigneur vous a guérie, soeur. Vous en avez souffert depuis longtemps, n’est-ce pas? Cela vous a quittée tout à l’heure. Qu’avez-vous touché? C’est le Souverain Sacrificateur, la Lumière, cette Colonne de Feu même qui suivait les enfants d’Israël, Celle même qui habitait en Jésus-Christ. Il a dit: «Je suis venu de Dieu. Je vais à Dieu.» Paul L’a rencontré sur le chemin de Damas, Il était redevenu une grande Lumière Cela a même aveuglé les yeux de Paul. Inclinons la tête, tout le monde maintenant, chantons doucement: Il y a une Fontaine remplie du Sang Tiré des veines d’Emmanuel; Les pécheurs plongés dans ce flot; Perdent toutes les taches de leur culpabilité.

[97] Rappelez-vous maintenant, Dieu est ici. Il a prouvé qu’Il est présent Lui-même. Vous ne serez jamais plus proche de Lui avant de Le voir face à face. Très bien. Il y a une Fontaine remplie du Sang Tiré des veines d’Emmanuel, Les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toutes les taches de leur culpabilité. Perdent toutes les taches de leur culpabilité, Perdent toutes les taches de leur culpabilité. Les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toutes les taches de leur culpabilité. Et tout le monde, à votre propre manière maintenant, priez. Allez de l’avant avec votre orgue, frère; doucement, lentement. Depuis que par la foi j’ai vu ce ruisseau Alimenté par Tes plaies saignantes ... Regardez la croix maintenant. C’est là qu’Il a payé le prix. Que tout le monde ici présent, avec la tête inclinée et le coeur incliné devant Dieu, pendant que nous allons au Trône...

[98] Notre Père céleste, nous savons que Tu es présent. La Bible est réelle. Le Dieu de la Bible vit ce soir. Tu n’es pas mort, mais Tu es vivant aux siècles des siècles, toujours vivant pour intercéder. Et Tu as renvoyé le Saint-Esprit, comme Tu as dit: «Je ne vous laisserai pas orphelins. Je prierai le Saint–le Saint Père, Il renverra le Saint-Esprit, et Il témoignera de Moi. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, vous en ferez même davantage, car Je M’en vais au Père. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous vous Me verrez, car Je serai avec vous et même en vous jusqu’à la fin du monde.» Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Dans ce coin retiré des Etats-Unis d’Amérique, dans cette petite vallée appelée Klamath Falls, en Oregon, dans la vallée de ces belles montagnes, dans ce petit bâtiment de l’école ce soir, le Saint-Esprit dans la puissance de la résurrection de Jésus-Christ s’est manifesté par la Parole ce soir, Il a prouvé qu’Il est vivant aux siècles des siècles, et Il est ici plus que capable de sauver jusqu’aux extrémités, de guérir les maladies les plus vilaines et de sauver les pécheurs perdus.

[99] Ô Dieu, ces hommes et ces femmes, ces jeunes garçons et ces jeunes filles, se tiennent avec des coeurs humbles, confessant, voulant entrer dans cette Gloire, trouver la paix éternelle pour toujours. Nous Te les confions maintenant, Seigneur. Ils se tiennent ici ce soir comme des témoins. Tu as dit dans Ta Parole: «Celui qui Me témoignera devant les hommes, Je témoignerai de lui devant Mon Père et devant les saints anges. Si vous avez honte de Moi et de Mon Evangile, J’aurai honte de vous en ce jour-là devant Mon Père et les saints anges.» Mais ce soir, Seigneur, ces hommes et ces femmes, les jeunes garçons et les jeunes filles ont mis de côté la honte. Ils sont entrés dans la chambre à coucher pour la communion et la relation, ils plaident pour que la Gloire de la Shekinah tombe sur leurs âmes, et que cela les change devant cette assistance et fasse d’eux de nouvelles créatures. Ô Dieu, je prie que le Saint-Esprit continue cette oeuvre, et que chacun d’eux reçoive la bénédiction pour laquelle ils sont venus ce soir.

[100] Tu T’es fait connaître, Seigneur, par la puissance de Ta résurrection. Tu connais les pensées de chaque homme. Tu as dit que même pas un passereau ne peut tomber dans la rue sans que le Père le sache. Et effectivement, c’est vrai. La Bible dit cela: «La Parole de Dieu est plus efficace qu’une Epée quelconque à deux tranchants, pénétrante jusqu’à séparer la moelle de l’os; Elle juge les pensées de l’esprit.» Effectivement, c’est vrai, Seigneur. La Parole était... «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous.» Et la Parole vit ce soir parmi nous dans la puissance du Saint-Esprit, Elle discerne même les pensées du coeur.

[101] Combien nous Te remercions qu’en cette heure redoutable, où tous les espoirs d’une vie mortelle sont finis... Les bombes atomiques sont suspendues dans des silos, des bombes à hydrogène, des maladies et des afflictions, les germes de guerre, ô Dieu, et tout tel que cela se présente, sachant que la Bible dit que les hommes pourriront effectivement dans leur chair... Mais cet Ange a donné la commission: «Ne touche pas à ceux-ci! Ne t’approche pas de ceux qui ont le vin et l’huile. Ne touche pas ceux qui ont le sceau de Dieu sur leur front.» Et nous savons que le baptême du Saint-Esprit est le sceau de Dieu. Car il est écrit dans Ephésiens 4.30: «N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous êtes scellé pour le jour de votre rédemption.» Seigneur Dieu, scelle cette église ce soir. Ceux qui veulent le sceau du Saint-Esprit, ôte d’un baiser toute peur, Seigneur, et scelle-les avec Ton sceau de l’Esprit dans leurs coeurs, qu’ils s’avancent comme des bébés nouveau-nés en criant: «Abba! Père.» Accorde-le, Seigneur. Je Te les confie au Nom de Jésus, Ton Fils.

[102] Maintenant, pendant que nous gardons nos têtes inclinées... Si vous ne doutez pas, mais que vous croyez de tout votre coeur, Dieu fera pour vous ce que vous attendez ici debout. Maintenant, alors que nous chantons une fois de plus doucement: Il y a une Fontaine remplie du Sang, Ou changeons cela. Chantons: Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le Calvaire.

[103] Chantons ensemble avec nos têtes inclinées maintenant, alors que nous nous attendons au Saint-Esprit. Je L’aime, je... (Oh! Amis, croyez-moi. Ce bâtiment est devenu on dirait laiteux. Le Saint-Esprit est bien réel ici.) ... aima... (Ne soyez pas froids. Ne soyez pas indifférents. Ouvrez-vous maintenant à Lui.) ... acquit mon salut Sur... Calvaire Maintenant, si vous ne croyez pas... Si vous ne croyez pas, Il ne viendra pas vers vous. Mais si vous êtes disposé à tout abandonner, Il viendra vers vous maintenant même. Chantons cela. Levons les mains, tout le monde maintenant. Je... (Etes-vous réellement sérieux là-dessus? Si vous êtes sérieux là-dessus, levez les mains, dites: «Je crois en Lui.» Très bien, pasteur. Venez maintenant.) ... L’ Parce...?...



CODE: 60-0710
TITRE: La Reine De Séba
TRAD: Shekinah
PARAS: 120

[1] Maintenant, pendant que nous nous approchons de Son Trône... Notre Bienveillant Père céleste, nous entrons humblement dans Ta Présence avec la tête inclinée et le coeur aussi ici, car nous sommes conscients de cette seule chose: un jour, nous nous tiendrons dans Ta Présence pour rendre compte de notre vie. C’est pourquoi, pendant que nous sommes en vie et que nous jouissons du bon sens, nous désirons ardemment trouver la paix et être sûrs que le Sang a été appliqué sur le linteau de la porte de notre coeur et sur les montants. Et nous nous tenons avec révérence aujourd’hui devant Toi pour Te demander de couvrir nos péchés, notre incrédulité, avec le Sang du Seigneur Jésus, et qu’en ce jour-là, nous puissions nous tenir, irréprochables et irrépréhensibles, dans la Présence de Dieu, couverts par le Sang de Son propre Fils.

[2] Et, Seigneur, nous voudrions Te demander de bénir ce groupe de gens assemblés ici cet après-midi, dans aucun autre but que de magnifier Ton Nom, et d’ajouter à l’Eglise le... ceux qui seront sauvés, et de faire tout ce qui relève de notre pouvoir pour voir le Royaume de Dieu et le dessein de Dieu être établis sur la terre. Bénis mes frères que voici, ceux qui sont ici à l’estrade, ces ministres, pasteurs, bergers du troupeau. Nous prions, Seigneur, que quelque chose soit fait, qui les éveillera comme jamais auparavant. Que le Saint-Esprit vienne parmi nous cet après-midi et fasse infiniment au-delà de tout ce que nous pouvons faire ou penser.

[3] Et nous demandons, Seigneur, pour leurs troupeaux rassemblés ici, qu’ils soient inspirés, et que les chrétiens soient déterminés à vivre pour Toi plus que jamais auparavant de leur vie. Et pour les–les étrangers qui sont dans nos murs aujourd’hui, nous prions particulièrement pour eux, qu’eux aussi puissent rejoindre cette grande communauté de croyants, s’ils ne l’ont pas déjà fait. Et nous aimerions demander, Seigneur, de ne pas oublier ceux qui sont convalescents, qui sont enfermés à cause des maladies et des afflictions. Nous Te demandons d’être près d’eux. Guéris leur maladie et résous leurs problèmes, Seigneur, qu’eux aussi puissent courir avec persévérance dans la carrière qui est ouverte devant nous. Quand nous quitterons aujourd’hui, puissions-nous regagner nos foyers comme ceux qui revenaient d’Emmaüs, en disant ces paroles: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous lorsqu’Il nous parlait en chemin?» Que tout cela soit pour la gloire de Dieu, car nous inclinons humblement la tête et le coeur en tant que Ses serviteurs, au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[4] Je suis très content aujourd’hui d’être ici à Klamath Falls, dans ce beau petit auditorium, avec ces amis de Christ, pour continuer notre communion avec le–le Saint-Esprit de la façon dont Il a traité avec nous et qu’Il a agi pour nous. Nous apprécions certainement toutes Ses bénédictions. Hier soir, quand nous avons vu beaucoup venir à l’autel pour abandonner leur vie au Seigneur Jésus, combien nous sommes reconnaissants au Seigneur pour cela! C’est cela le but principal de notre présence ici. Car je crois réellement dans le plein Evangile, la guérison divine, et tout ce pour quoi Christ est mort, mais si vous êtes guéri par la guérison divine, tôt ou tard, si vous vivez assez longtemps, vous retomberez malade.

[5] Quelqu’un a dit une fois... Il y avait un homme, un critiqueur, qui avait écrit un–un livre, un critiqueur d’une église dénominationnelle très connue. Alors, il a écrit dans un livre une critique sur mon ministère. Et il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, pour montrer que... Voici ma conclusion sur ces réunions, a-t-il dit: il n’y a pas de doute qu’il y a là une certaine puissance qui connaît le secret du coeur.» Il a dit: «J’ai eu des amis là sur qui le discernement avait été exercé.» Et il a dit: «Ils ont reconnu que c’était vrai.» Il a dit: «Mais quant à la guérison, ce n’est peut-être pas vrai.» Il a dit: «En effet, il y avait un homme assis au balcon (c’était son ami d’une autre église, une église soeur, une église voisine), cet homme souffrait d’une affection grave de reins depuis plusieurs années.» Et il a dit: «Frère Branham a appelé cet homme par son nom, et nous l’avions amené là, d’une autre ville.» Et il a dit: «Il lui a parlé de l’état grave de son affection de rein et même de certaines choses qui étaient arrivées le long de la route, alors qu’il était assis à l’un des balcons.» Et il a dit: «Nous reconnaissons que c’était vrai.» Et il a dit: «Cet homme a été bien portant et en forme pendant environ trois ans; état qu’il n’avait pas connu depuis qu’il était un jeune garçon, et puis, a-t-il dit, il a rechuté.» Il a dit: «C’est pourquoi cela peut ne pas venir de Dieu, a-t-il dit, car, si Dieu l’avait guéri, il resterait bien portant, car si un homme est une fois guéri, il est guéri.»

[6] Cela montre simplement que si... une personne doit être ordonnée de Dieu pour croire, sinon elle ne croira pas de toute façon. Elle n’a rien pour croire. Voyez? Il n’y a pas de profondeur dans son–dans son–dans son âme. Si... j’ai connu beaucoup d’hommes qui avaient été placés sous des tentes à oxygène, à qui on avait injecté la pénicilline et autres par le médecin, et qui étaient complètement guéris, disons, de la pneumonie. Et la personne quittait l’hôpital complètement guérie de la pneumonie et, une semaine plus tard, elle mourait de pneumonie. Il avait simplement contracté de nouveau la pneumonie, c’est tout. Mais il avait été guéri. Et alors, quand feu et honorable frère Jack Coe était poursuivi en justice, quand une certaine église dénominationnelle avait pris position pour un incroyant contre frère Coe ici en–en Floride, lors de son procès; et alors, le juge voulait faire justice, et pourtant les hommes d’église (comme le journal l’a publié) s’étaient opposés à frère Coe et s’étaient associés à Joe Lewis, un libre penseur, un incroyant, et ils se disaient une église remarquable. Mais rien que parce qu’ils s’étaient si opposés à Christ et opposés à la guérison... Mais cela montre comment ça finit bien.

[7] Le juge a dit: «Monsieur Coe, soutenez-vous toujours que cet enfant avait été guéri?» Il a dit: «Je soutiens que Christ avait guéri cet enfant.» Et il a dit: «Il avait enlevé ses appareils orthopédiques à un côté de l’estrade, en présence de monsieur Coe, il a marché sur l’estrade et il est tombé près de sa mère, estropié.» Et il a dit: «Pouvez-vous me montrer un passage... S’il y a ici quelqu’un qui peut me montrer un passage biblique où Christ ait jamais fait pareille supercherie, je serai disposé de classer l’affaire.» Et révérend Gordon Lindsay, un de vos jeunes gens d’ici à Oregon, s’est levé et a dit: «Je peux présenter un cas.» Et monsieur Lindsay lui a présenté le cas. Il a dit: «Une nuit, Jésus venait en marchant sur l’eau.» Et il a dit: «Pierre a crié depuis la barque, avec les autres, disant: ‘Si c’est Toi le Christ, le Seigneur, ordonne que je vienne vers Toi sur l’eau.’ Et Pierre est sorti de la barque, il s’est mis à marcher vers Jésus, normalement, sur l’eau. Mais dès qu’il a eu peur, il a sombré.» C’était réglé; certainement. Vous pouvez être guéri une minute et tomber malade la prochaine minute. Voyez? Cela dépend de combien de temps votre foi tient ferme. Et la foi est tout ce que... La guérison divine et le salut, ce n’est pas quelque chose que nous, en tant qu’individu, nous pouvons faire. C’est une oeuvre déjà achevée, que Christ a accomplie au Calvaire; c’est notre foi dans cette oeuvre achevée.

[8] Je peux demander à cette assistance cet après-midi: «Combien sont chrétiens?» Peut-être quatre-vingt-quinze pour cent, ou peut-être cent, lèveront la main qu’ils sont chrétiens. Tant que vous croyez cela, ça va. Mais à la minute où vous vous mettez à penser que vous ne l’êtes pas, c’est à ce moment-là que vous commencez à sombrer, là même. C’est alors que votre témoignage devient négatif. La guérison divine dure tant que dure votre foi; le salut, de même. En effet, chaque–chaque chose de Dieu, c’est par la foi, et rien de Dieu ne peut être prouvé naturellement. Considérez toutes les armes de Dieu, c’est la foi. Les armes de Dieu, c’est quoi? L’amour, la joie, la paix, la longanimité, la gentillesse, la patience, la foi. Considérez donc ce qui fait partie de l’armure; tout est surnaturel. Vous ne pouvez pas manipuler cela avec vos mains; il vous faut croire cela. Allez au magasin m’acheter l’amour divin pour vingt-cinq cents; achetez-moi la foi pour un dollar. Vous ne pouvez pas l’acheter. C’est un don de Dieu, et il vous faut croire cela. Il vous faut croire cela. Tant que...

[9] Et puis, si vous dites que vous êtes sauvé et que vous continuez à vivre pour les choses du monde, vos fruits prouvent que vous n’êtes pas sauvé. Certainement. J’ai toujours dit que je suis très strict; je crois dans la sainteté, exact. Et je disais, je... Si vous vous habillez simplement comme une sainte personne ou que vous agissez comme une sainte personne, cela ne fait pas de vous une sainte personne. Voyez? Vous serez juste en train de faire semblant là-dessus. Mais si l’esprit qui est en vous vous fait vivre comme cela, alors vous savez que vous êtes en ordre. C’est ainsi que vous vous jugez; alors, vous n’êtes pas jugé. Vous êtes con-... Vous n’êtes pas condamné avec le monde tant que vous vous êtes jugé vous-même par la vie que l’Esprit qui est en vous vous fait vivre. Oh! C’est–c’est Dieu.

[10] Eh bien, dans ces réunions, notre... Nous n’avons pas ce que nous appelons une spécialisation dans la guérison divine. En effet, la guérison divine, c’est une petite chose moindre, et on ne peut pas se spécialiser dans ce qui est moindre. Vous–vous... La guérison divine, c’est juste quelque chose que Dieu a ajouté à l’église. Et personne ne peut prêcher le salut de l’âme sans prêcher la guérison divine pour le corps. C’est juste comme si un animal m’attrapait au flanc ici et m’arrachait le flanc avec ses griffes, ça ne servirait à rien de lui couper la patte ou la griffe qu’il m’a enfoncée dans le flanc. Assenez-lui simplement un coup à la tête, cela tue tout l’animal. Eh bien, c’est ce que Christ a fait en mourant pour le péché, Il a tué chaque attribut du péché. Voyez? Il a tué la chose entière. Et avant que nous ayons un péché, nous ne connaissions pas de maladie; la maladie est un attribut du péché. S’il n’y a pas de péché, il n’y a pas de maladie. Et comme la maladie est une conséquence du péché... Et vous ne pouvez pas traiter avec le péché sans traiter avec la maladie. «Il a été blessé pour nos péchés, c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Donc, quand vous réglez la question du péché, vous avez aussi tranché la question de la maladie. On s’occupe de tout cela ensemble. C’est pourquoi Christ est mort: un homme complet, une mort complète, une résurrection complète, pour une église complète, pour un Evangile complet. C’est vrai. Et par conséquent, tout cela va ensemble. Eh bien, nous voyons...

[11] Vous direz: «Eh bien, alors, Frère Branham, votre ministère est connu comme la guérison divine.» Assurément, certainement. La guérison divine attire. Cela... Environ quatre-vingt-cinq pour cent du ministère de Jésus–Jésus, c’était la guérison divine. Saviez-vous cela? Comme le vieux... Feu docteur F.F. Bosworth avait l’habitude de le dire: «On ne montre jamais l’hameçon au poisson; on lui montre l’appât. Il mort l’appât, et il avale l’hameçon.» C’est ce qui se passe donc. Les gens viennent voir la puissance et les miracles de Dieu. Et quand ils voient cela, ils... En fait, Dieu les attrape avec les hameçons dans la mâchoire là même, car ils savent qu’il y a quelque chose de réel.

[12] Quand je suis arrivé à Bombay, en Inde, et à beaucoup d’autres endroits... Ils ne sont pas... L’archevêque de l’Eglise méthodiste et les autres m’ont rencontré là au... alors qu’il y avait des guirlandes et tout suspendus là... Ils ont dit: «Eh bien, Frère Branham, ne venez pas dire ici que vous êtes un missionnaire.» Ils ont dit: «Nous connaissons la Bible plus que vous les Yankees donc.» Et c’est pratiquement la vérité. Oui... C’est un Livre de l’Orient. Eh bien, c’est... Si vous allez, si jamais vous allez en Orient et que vous étudiez la Bible, cela devient–cela devient un Livre tout neuf par rapport à ce qu’Il est ici quand vous Le lisez en Occident. Nous cherchons à conformer un Livre de l’Orient à notre mode de vie de l’Occident; on ne le peut pas. Les paraboles et autres sont tout parfaits, ils sont toujours là. Ils ont eu la Bible ça fait deux mille ans, avant que nous soyons une nation; vous y êtes donc. Voyez?

[13] Ils disaient: «Nous connaissons la Bible, mais nous avons appris que Dieu vous a donné un don qui fait revivre la Bible. C’est ce qui nous intéresse, pas les missionnaires.» Ils ont dit: «Nous en avons plein par ici. Mais nous avons appris que–que Dieu vous a donné un don qui fait revivre la Bible, un Livre des Actes qui se répète.» Ils ont dit: «Nous sommes intéressés à le savoir.» J’ai dit: «Jésus-Christ reste le même hier, aujourd’hui et éternellement.» C’est tout à fait... J’ai dit: «Il n’a pas du tout changé.» C’est alors que le Seigneur a commencé à agir là.

[14] Eh bien, je... Nous avons de grands hommes tout... L’Amérique sera condamnée plus que n’importe quelle nation au monde au jour du Jugement, car il y a eu de très grands hommes ici, au cours de son existence, dans ces murs ici, dans son–son domaine. En effet, il y a eu réveil après réveil qui ont balayé ce pays, et pourtant les gens continuent à se livrer au péché, carrément, devenant pires chaque jour. Voyez? L’église même se refroidit, s’éloigne de Dieu. C’est pitoyable. Mais que pouvons-nous faire à ce sujet? La Bible prédit que ces choses arriveraient, et ça va arriver ici. Vous direz: «Eh bien, pourquoi criez-vous contre cela?» Parce que quelqu’un doit crier contre ce qui est faux, afin qu’au jour du Jugement, il y ait une voix enregistrée. C’est vrai. Afin que vous sachiez... Ils étaient mieux avisés, et tous les signes...

[15] Il n’y a pas longtemps, quand nous sommes arrivés à Bombay, je... Quelque chose m’est alors venu à l’esprit. Je lisais dans un journal un article qui disait: «Le tremblement de terre doit être terminé; les oiseaux reviennent.» Environ trois jours auparavant, un grand tremblement de terre avait frappé... (Comme vous l’avez lu dans votre journal.) Eh bien, toute l’Inde n’est pas comme ce pays-ci. Elle a... Leurs murs ne sont pas en treillis comme les nôtres, leurs bâtiments sont pratiquement tous construits en pierres ramassées dans des champs; leurs murs sont construits en pierres. Et les petits oiseaux entrent dans ces murs et construisent leurs nids. Et l’après-midi, le bétail, comme ceci, se tient à l’ombre de ces murs-là.

[16] Eh bien, ils avaient constaté qu’environ deux jours avant le tremblement de terre, tous les petits oiseaux avaient quitté les pierres, ils avaient quitté leurs nids, leurs foyers, ils s’en étaient allés dans les champs, ils vivaient dans les arbres. Le bétail et les brebis ne se tenaient pas près du mur, non plus; ils se tenaient en plein milieu de champ, appuyés les uns contre les autres. Alors, le tremblement de terre a frappé et il a écroulé les murs. Si les petits oiseaux étaient là, ils auraient été écrasés, le bétail aurait été tué; les brebis auraient été tuées. Or, si le Dieu qui avait conduit la faune à entrer dans l’arche est toujours le même Dieu, Il les a conduits par l’instinct à fuir le danger, à s’éloigner des murs qui allaient s’écrouler. Eh bien, si–si un oiseau, une brebis, une vache, la faune, peuvent avoir assez d’instinct pour fuir le danger, à combien plus forte raison l’Eglise de Dieu devrait-Elle fuir les murs de choses du monde maintenant, alors que cela est pratiquement sur le point de s’écouler. Sortez, amis; prenez position pour Christ; croyez en Christ.

[17] Eh bien, je crois que ces ministères que nous avons aujourd’hui à travers le monde, différents les uns des autres... J’observais frère Oral Roberts il y a quelques instants dans la pièce. (On avait installé une télévision dans une pièce au... On l’a installée pour moi.) Et je les ai... J’ai entendu annoncer Oral Roberts... Alors, je suis allé allumer la télévision et c’était effectivement ça. Alors, j’ai vu Oral prier pour un petit enfant malade qui venait du Canada, qui avait un oeil en mauvais état. Et je pense que les parents étaient catholiques. Et frère Roberts, selon son style authentique, de foi, il a imposé impétueusement la main sur le petit enfant et il a prié pour lui, et le petit enfant a été guéri. Eh bien, c’est un vrai don de foi, celui que frère Roberts a. Et nous savons que frère Jack Coe se servait d’une petite enclume qu’il déposait à côté de sa chaire. Quelqu’un venait avec des lunettes, il enlevait les lunettes et les brisait avec le marteau, il les jetait. Il prenait les béquilles, il enlevait premièrement les béquilles, il les coupait en morceaux et les jetait, il brûlait chaque pont. On a eu seulement un seul Jack Coe, vous savez. Le monde ne pouvait pas en supporter deux au même moment. Que Dieu accorde du repos à sa précieuse âme; il était certainement un vaillant homme de foi. C’est l’un des plus grands hommes que j’aie jamais vu de ma vie, Jack Coe. Eh bien, alors... Et il–il est dans la Gloire aujourd’hui. Son oeuvre était terminée et Satan ne pouvait pas l’enlever avant que son oeuvre fût terminée. Maintenant...

[18] Eh bien, il–il y a des hommes, différents les uns des autres, tout à fait. Et selon le ministère que le Seigneur m’a donné... La plupart de ces hommes étaient des théologiens, de grands docteurs et des érudits. Ce n’est pas le cas pour moi. Le mien, c’est plus un Message prophétique. Et la façon dont j’enseigne la guérison divine, c’est une oeuvre de la croix, qui a été achevée pour vous; et si seulement vous reconnaissez cela, vous pouvez le recevoir. Eh bien... Eh bien, frère Roberts et ces très vaillants hommes... Vous direz: «Quel rapport établissez-vous entre leur ministère et le vôtre?» Ils se servent des Ecritures, en imposant des mains. Bon, c’est vrai; c’est une doctrine biblique. Combien savent cela? «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Mais si seulement vous me supportez un instant, j’aimerais vous montrer que ce n’était pas une commission pour les gens des nations. Absolument pas.

[19] Jaïrus a dit: «Viens imposer les mains à ma fille, et elle–elle guérira.» Juif... Les Juifs, ça a toujours été l’imposition des mains; tout est imposition des mains. Mais observez les gens des nations; ce n’était pas ça. «Je ne suis pas digne que Tu viennes sous mon toit. Prononce seulement un mot, et mon serviteur vivra.» Alors, Il s’est retourné et a dit: «Je n’ai jamais vu pareille foi en Israël.» Ça y est. Nous sommes censés être à un niveau plus élevé que celui-là. Nous vivons plus près de–de la fin du monde que nous ne l’étions jadis. Pour les gens des nations, il est question de croire la Parole. C’est tout à fait vrai, reconnaître... Considérez ces gens des nations.

[20] Il a dit: «Moi qui suis soumis à des supérieurs.» C’était un centurion, ce qui veut dire qu’il avait cent personnes sous ses ordres, un centurion romain. Et il–il a dit: «Moi qui suis soumis à des supérieurs, et je dis à tel homme: ‘Va!’, et il va; à tel autre: ‘Viens!’, et il vient. Il doit le faire; il est sous mes ordres. Et je ne me suis même pas trouvé digne moi-même de venir vers Toi, ni personne de ma nation. J’ai envoyé un Juif vers Toi.» Et il a dit: «Je... Tout ce que Tu as à faire, c’est dire seulement un mot.» Qu’avait-il reconnu là? Que chaque péché, chaque maladie, toute autre chose était sous Son autorité. «Dis seulement: ‘Va’, et il ira.» Voyez-vous ce qu’il a fait? Eh bien, c’est ce que j’essaie de faire voir au peuple américain. Que ce n’est pas... Vous n’avez pas à attendre une occasion spéciale, le passage d’un certain évangéliste pour prier pour vous. Votre pasteur suffit. Si le pasteur n’est pas là, votre voisin suffit. Si le voisin n’est pas là, votre mari ou votre femme suffit. Et s’il n’y a aucun d’eux là, levez simplement les mains; Il est toujours suffisant. Où que vous soyez, croyez cela; croyez cela. C’est une oeuvre achevée.

[21] Et hier soir, je n’avais pas l’intention de... Ce discernement ou le don, cela m’affaiblit. Cela me dérange un peu. Et j’ai un mois plein de réunions devant moi donc. Et puis, je–j’essayais de m’en éloigner pendant une ou deux soirées, pour juste me mettre à prêcher un peu, si vous pouvez supporter cela. Et alors, à la fin du service, le Saint-Esprit... Quand je quittais, après cet appel à l’autel, le Saint-Esprit est descendu. J’ai observé la salle, cette Lumière est allée là, d’une personne à l’autre. Voyez, quelque chose était sur le point d’arriver. Et cela est arrivé là. Voyez-vous? Eh bien, si vous pouviez recevoir cela correctement de la bonne façon, en ce temps-là, si chaque personne ici présente avait levé les yeux, cela aurait mis fin à la question du péché pour chacun de vous, si chacun de vous pouvait recevoir cela. C’est Christ entrant dans la présence des gens, afin qu’ils sachent qu’Il n’est pas mort, mais qu’Il est vivant aux siècles des siècles. Il est vivant. Et tant que vous savez que Celui qui a écrit la Parole et qui a donné la promesse est vivant ici même parmi vous, qu’Il est tout aussi réel que Sa promesse, qu’Il l’était quand Il existait jadis, cela fait de Lui le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[22] Or, les Américains ont été enseignés de diverses manières; c’est ce qui rend la chose difficile. Allez en Afrique, au Congo Belge, ou au Tanganyika, ou n’importe où vous voulez aller, dans l’un de ces pays qui n’ont pas été endoctrinés de diverses choses... L’un de nos ministres se lève et dit: «Eh bien, je ne sais pas. Ça peut être de la télépathie; je ne voudrais pas perdre mon temps avec cela.» Les autres se lèvent: «Oh! C’est vraiment du diable; personne ne devrait perdre le temps avec cela.» Un autre se lève: «Non, je crois que cela vient du Seigneur.» Comment les gens sauront quoi faire? Ils–ils–ils sont juste... Ils ne savent comment recevoir cela. C’est surnaturel; c’est glorieux; et ils ne savent comment recevoir cela. Mais vous allez là, ils n’ont aucun de ces documents. Ils portent sous le bras une idole aspergée de sang. Tout ce qu’ils savent, c’est leur dieu païen. Quand ils voient quelque chose... Ce dieu païen ne peut pas manifester le surnaturel, et quand ils voient quelque chose de surnaturel se produire, ils sont prêts à briser ce dieu païen pour recevoir Christ.

[23] A Durban, en Afrique du Sud, là j’ai vu un seul miracle (Quatre personnes étaient passées à l’estrade et un seul miracle avait été accompli là), j’ai vu trente mille véritables païens briser leurs idoles par terre et recevoir Christ. Le lendemain matin, Sidney Smith, le maire de Durban, est venu et a dit: «Frère Branham, juste une minute. Regarde par ta fenêtre.» Il a dit: «Tu peux entendre cela...» Je suis allé à la fenêtre, et là passaient sept grands camions à bétail, de grands camions à bétail pleins de béquilles, de fauteuils roulants, de cannes et de choses à l’aide desquelles ils marchaient. Ils avaient de véritables appareils comme nous en avons, juste... Juste une seule chose s’était passée, juste une seule. Juste... Et dix mille musulmans ont reçu Christ à la fois là, dix mille musulmans ont été enregistrés à la fois.

[24] Eh bien, l’autre jour, on a publié dans le journal cette photo-là de Billy Graham et ce musulman qui lui lançait un défi. Et vous avez vu cet autre journal qui a été publié, qui disait: «Pourquoi n’avez-vous pas attiré l’attention sur cela?» Voyez? Eh bien, ils manquent simplement une oasis. Mais un lieu où on peut s’en prendre à frère Billy Graham ou quelque chose comme cela. Mais quand on en arrive à la guérison divine, ils savent que c’est vrai; ils reconnaissent la puissance de Dieu. Ils ont vu cela là même, et–et ainsi donc... Et tous ces camions à bétail passaient, et les gens qui étaient sur des civières et des brancards la veille passaient dans la rue en chantant dans leur langue maternelle: «Crois seulement; tout est possible, crois seulement.» Je me suis tenu à cette fenêtre-là, et j’ai pleuré comme un enfant (Voyez?), de les voir passer dans la rue. Voyez? Sachant qu’un jour... et ces gens étaient même engagés dans des guerres tribales, mais ils étaient tous un.

[25] J’ai une–une coupure d’un journal de Durban qui rapportait qu’en l’espace de six mois après cela, dans la seule tribu Songhaï, j’oublie combien de camions pleins de–de munitions, d’armes à feu, de boucles d’oreilles et de choses qu’ils avaient restitués. Et le... remettant à leur place, car les gens étaient effectivement convertis; ils–ils ne voulaient plus rien avoir à faire avec quelque chose de faux. Ils... Ainsi donc, voici une autre chose avant de terminer. Pardonnez-moi si je vous blesse. Je n’en ai pas l’intention. Ce que je n’arrive pas à comprendre en Amérique, où nous sommes censés être civilisés, c’est que chaque année nos femmes se déshabillent un peu plus. Et il y avait là des femmes nues, sans rien du tout, un morceau de tissu, elles se tenaient là et ne savaient même pas distinguer la main droite de la main gauche. Et aussitôt qu’elles ont reçu Christ comme Sauveur personnel, elles ont plié leurs bras pour s’éloigner des gens et chercher des habits. Et si Christ peut amener une païenne, une indigène à se rendre compte qu’elle est nue, que ferait-Il pour nos propres femmes pentecôtistes qui prétendent avoir le Saint-Esprit et qui, continuellement, se déshabillent ici pour agir comme une star de cinéma ou une espèce de... Je n’arrive pas à comprendre cela. Il y a quelque chose qui cloche quelque part. Voyez?

[26] Eh bien, vous pouvez penser que je ne suis qu’une vieille baderne, mais frère, c’est absolument du bon sens. C’est vrai. C’est absolument la Vérité de l’Evangile; il y a donc quelque chose qui cloche quelque part, ami. Ce dont nous avons besoin, c’est de quelqu’un pour le dire, quelqu’un pour le proclamer, et de quelqu’un pour le vivre. Maintenant, c’est tout à fait vrai. Eh bien, que le Seigneur nous vienne en aide. En parlant comme ceci, je sais en effet que je ne voudrais pas prendre trop de votre temps; vous aurez des réunions dans vos églises ce soir. Vous les visiteurs, je sais, vous avez passé un bon moment aux réunions ce matin, et il y aura des services ce soir, et nous avons prévu le nôtre pour cet après-midi, de la sorte, nous ne pourrions pas déranger celui-là. J’aimerais prier pour les malades. Chacun de vous qui êtes ici, qui venez des églises visiteuses, vous êtes le bienvenu cette semaine. Nous nous attendons à passer un bon moment dans le Seigneur cette semaine. Eh bien, encore une fois, puissions-nous prier avant d’ouvrir la Parole.

[27] Seigneur Jésus, nous sommes conscients de Ta Présence. Nous savons que Tu es ici. Et Tu as assemblé Tes enfants cet après-midi, hommes et femmes, qui mourraient pour Toi, librement, des hommes qui sont braves, qui se tiennent à la chaire et proclament le Message de Christ sans aucun compromis, cependant, avec douceur et gentillesse... Père, nous Te prions de bénir chacun dans la Présence divine. Or, la Bible dit: «La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole.» Et quand je lirai cet après-midi ce petit passage que j’ai choisi pour le message, je Te prie de prendre le Saint-Esprit et de tirer de cela un contexte, qui apportera la Vérité de Christ dans chaque coeur et la guérison divine à la portée de chaque personne malade. Et quand nous prierons pour les malades, puisses-Tu exaucer la prière. Et puisses-Tu même, avant que la ligne soit formée et qu’on prie pour les malades, ô Dieu, je Te prie au Nom de Jésus de guérir les gens avant que ce temps-là arrive. Qu’ils sachent que cela ne relève pas du pouvoir d’un homme; cela relève du pouvoir de leur foi de croire au Seigneur Jésus. Nous le demandons en Son Nom. Amen.

[28] Dans Saint Matthieu, chapitre 12, verset 42, un passage très familier à beaucoup de ceux qui assistent aux réunions. J’aimerais essayer d’aborder cela d’une... d’un autre point de vue, d’une autre façon. La reine du Midi se lèvera, aux derniers jours, avec cette génération et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon. Matthieu 12.42. Quand vous rentrerez chez vous, vous pourrez lire tout le chapitre de Matthieu 12.

[29] Eh bien, Jésus, en ce temps-ci, réprimandait les gens parce qu’ils n’avaient pas compris Son ministère. Ils attendaient la Venue du Messie, ils attendaient un–un Libérateur qui les ferait sortir du joug de leur servitude. Et quand Il est venu, Il est venu de telle façon, en ce grand jour dans lequel ils vivaient, avec le système ecclésiastique le plus organisé que le monde ait jamais connu, c’est ce qu’ils avaient à l’époque. Nous le savons. Dieu, par Moïse, leur avait donné les dix commandements, et ils ont pris ces commandements et ils en ont fait différentes sectes et autres comme cela. Mais tout au long de l’âge, il y avait un petit reste qui s’accrochait à la Vérité de Dieu, juste un petit groupe. L’église de Dieu a toujours été minoritaire. Combien savent cela? C’est la vérité, toujours minoritaire. Quand Jésus vint, il y en avait une douzaine: Simon, Jean-Baptiste, Joseph et Marie, juste un peu comme cela, qui s’accrochaient à la Vérité.

[30] Eh bien... Alors, quand Il est venu, Il est venu d’une façon différente de celle dont les gens attendaient Sa Venue (ou ils ont été enseignés qu’Il viendrait), Il les a tellement embrouillés qu’ils–ils ne L’ont point reconnu. Je pense que ça sera pareil quand Il reviendra. Chaque homme s’est élaboré un tableau: «Il va venir, monté sur un cheval blanc.» L’autre dit: «Non, Il va venir dans une nuée blanche.» Qu’est-ce que cela change tant qu’Il vient? Voyez? Tant que... Qu’Il soit sur une nuée blanche ou sur un cheval blanc, peu m’importe; tout ce qui compte, c’est que je sois en ordre avec Lui quand ce temps-là arrivera. C’est ça l’essentiel. Mais ils se disputent là-dessus: un groupe commencera par ici, un autre par ici, juste sur la question de savoir s’Il va venir sur un cheval blanc ou sur une nuée blanche. Cela ne change rien, Il va simplement venir. Et l’essentiel, c’est de croire qu’Il vient.

[31] Mais quand Jésus vint, Il vint exactement tel que les Ecritures avaient prédit qu’Il viendrait, seulement cela... Cela ne se conformait pas à leur enseignement de l’époque. Ils avaient eu la Venue du Messie... Ils attendaient Sa Seconde Venue plutôt que Sa Première Venue; c’est pourquoi ils étaient dans la confusion là-dessus. Il venait avec puissance. Ils attendaient qu’Il prenne la verge de fer et qu’Il dirige toutes les nations. Et quand Il est venu, doux, né dans une crèche, étant considéré comme un bâtard (comme le monde pensait), né dans une crèche, un Garçon particulier, toutes Ses manières étaient drôles. Il déchirait les églises, les divisait, et leur disait qu’ils étaient des hypocrites: pharisiens, sadducéens et eux tous. Il condamnait toute la chose, et Il s’est tenu là seul. Et ils ont dit: «Nous savons que Ta Parole est fausse.» Ils ont dit: «En Israël, il faut deux témoins.» Il a dit: «J’En suis un, et Mon Père qui travaille en Moi En est un autre. Nous En avons donc deux. Et si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas; mais si Je fais les oeuvres de Mon Père et que vous ne pouvez pas Me croire, croyez les oeuvres afin que vous soyez sauvés.» Voyez? Dieu rendait témoignage.

[32] Beaucoup suivent les signes. Il ne s’agit pas du signe; c’est la voix qui accompagne le signe qui compte. Moïse, quand on lui a donné deux signes, Dieu lui a dit: «S’ils n’écoutent pas la voix du premier signe, alors ils écouteront la voix du deuxième signe.» Chaque signe est juste un signe. L’homme a des dons et autres, mais observez ce qui est derrière cela. Satan peut presque tout imiter; il est un imitateur, et il peut imiter. Mais observez le genre de voix qu’il y a. Qu’est-ce que cela fait? La voix du signe. Prenez un homme qui s’avance, un gaillard, ce qu’il peut faire, et tout ça, ne faites pas cas de cela. L’Esprit de Dieu est un Esprit doux, un Esprit humble, plein d’amour et de compassion, considérant tous et amenant tous à la connaissance de Christ.

[33] Or, Jésus était venu exactement tel qu’Il... disait-on... la Bible avait annoncé qu’Il viendrait. Et Il avait fait exactement ce que la Bible avait annoncé qu’Il ferait. Et pourtant, ils ne croyaient pas en Lui. Il avait accompli le signe messianique et Il leur avait montré qu’Il était le Messie (dans le même chapitre exactement), et ils L’ont taxé de Béelzébul, de démon, parce qu’Il était capable de discerner leurs pensées. Et ils pensaient qu’Il était un démon. Or, la Bible leur montrait clairement que Moïse, leur conducteur sur qui ils comptaient, leur avait dit: «Quand l’Eternel ton Dieu te suscitera un Prophète comme moi, celui qui n’écoutera pas ce Prophète sera retranché du milieu du peuple.»

[34] Eh bien, le Messie devait être un Prophète. Et quand ce signe du prophète a été accompli parmi eux, alors, oh! ils n’attendaient pas cela; ils attendaient un homme avec une verge de fer qui pouvait s’avancer là, faire de grandes choses et battre une nation. Voyez, l’Amérique est certainement livrée à de grandes choses, à des choses bruyantes; mais Dieu ne vient ni dans de grandes choses ni dans des choses bruyantes. Quand Elie était en retrait dans une caverne, Dieu fit gronder un tonnerre; Il l’a simplement laissé passer. Un vent souffla, il y eut des vents impétueux et tout le reste passa, mais Dieu n’était pas là. Mais quand il y eut un murmure doux et léger, le prophète se voila le visage et sortit; il parla. C’est ce murmure doux que nous manquons d’écouter; nous cherchons des rugissements et des tonnerres, et–et des choses semblables, des sensations. Mais Dieu... Vous pouvez être séduit par une sensation. Nous aimerions nous accrocher à la Parole pour savoir si nous sommes dans le vrai ou pas. C’est le modèle. Accrochez-vous à la Parole, et la Parole est vraie.

[35] Et la Bible avait parlé, Elle avait annoncé d’avance comment Il viendrait, et beaucoup de ceux qui étaient ordonnés auparavant à la Vie Eternelle L’ont entendu et L’ont reconnu. Philippe, Pierre, beaucoup de ceux-là, quand ils sont venus, Il leur a dit qui ils étaient. Vite, ils ont dit: «C’est le Messie.» Mais les pharisiens ne pouvaient pas donner une réponse à leurs assemblées; alors, ils ont dû qualifier cela de quelque chose. Ils disaient simplement: «C’est du diable.» Et Jésus les réprimandait, faisait des reproches à ces villes où Il avait accompli de grandes oeuvres, à cause de la dureté de leur coeur, et ils... Et Il parlait pratiquement de tous les âges... Dieu, dans tous les âges, dans chaque âge, a eu des signes, des prodiges et un messager sur la terre, dans tous les âges. Chaque âge qui ait jamais existé, Il a eu un messager. Et si les gens croyaient ce message-là, cette nation prospérait; s’il ne croyait pas ce message-là, cette nation était condamnée et sombrait dans le chaos. Vérifiez dans l’histoire de la Bible et vous trouverez certainement cela. Si Dieu envoyait un Message...

[36] Et généralement, le Message ne vient pas tambour battant, quelque chose de grand. C’est quelque chose de modeste. Observez Noé, le fanatique. Observez Abraham. Regardez bien tout au long de la Bible, même Jésus Lui-même: humble, modeste, rejeté, avec une mauvaise réputation, tout. Regardez Jean: un homme né dans le désert, sans instruction scolaire du tout, drapé dans une peau de brebis et tout couvert de poils, on dirait un de ces vers duveteux... là, prêchant la repentance, se nourrissant des sauterelles sauvages avec du miel. N’est-ce pas là quelque chose? Et ces membres du clergé, grands, beaux, prétentieux, là, oh! instruits jusqu’à la moelle, ils pouvaient prononcer chaque mot hébreu avec précision, leur grammaire et leur théologie étaient parfaites. Dieu a pris quelque chose, on dirait un drôle de ver duveteux là, dans le désert, Il l’a envoyé et a condamné toute la chose. Même quand Jésus est venu, Il a dit: «De tous ceux qui sont nés des femmes, il n’y a personne d’aussi grand que Jean-Baptiste» C’est vrai. Dieu fait des choses modestes, mais puissantes.

[37] Eh bien, la Bible avait parlé et dit (en parlant de Jean-Baptiste, un précurseur là), Il a dit: «Chaque lieu élevé sera rabaissé; chaque vallée sera relevée; les montagnes sauteront comme de petits béliers, et tous les arbres frapperont leurs mains.» Qu’était-ce? Un homme au visage hirsute, drapé dans un morceau de peau de brebis, noyant pratiquement les gens dans l’eau, se tenant sur les rivages du Jourdain, martelant les églises.

[38] Regardez quand Jésus vint: les gens attendaient que le Messie descende les corridors dorés, un homme mûr avec une verge de fer en main, conduisant des chars, et des anges tout autour de lui, de très grandes choses fleuries, et qu’Il descende prendre le pouvoir, qu’Il boute Rome dehors, qu’Il consume et remette le Royaume à Israël. Comment est-Il venu? Un Bébé, Jéhovah Bébé né dans une crèche sur un tas de foin. C’est vrai; c’est exact. Il est descendu, dans la puanteur de l’étable; aucun passage ne renseigne qu’Il ait fréquenté l’école, nulle part; pas du tout. Il allait çà et là, opérant des miracles et des signes, et les gens Le condamnaient. Quand Il vint pour se faire baptiser au Jourdain, juste un homme ordinaire qui marchait là le long de la rue, ou le long de la route, Il est entré au désert pour se faire baptiser par ce prédicateur barbu là-bas. Voyez? Dieu travaille à Sa propre manière, et–et les gens sont... Vous devez vous humilier, et...

[39] Vous savez, des choses très brillantes, c’est ce qui aveugle les yeux des gens. Ève cherchait une nouvelle lumière, elle l’a eue. La Bible dit que dans les derniers jours, le diable serait... se déguiserait en ministres de lumière. Considérez le tout premier péché qui ait été commis, c’était Satan qui voulait un royaume plus grand et plus brillant–une grande chose –, et il est allé au nord et a établi son propre royaume pour dépasser Micaël. Ce sont toujours ces choses brillantes-là. Nous ne sommes pas des singes; les singes sont à la recherche des choses brillantes. Soyons des hommes et des femmes raisonnables, posés; considérez l’Evangile, voyez ce qu’Il dit, suivons la conduite du Saint-Esprit. Vous ne pourrez jamais connaître Dieu avant que le Saint-Esprit entre en vous. C’est exact.

[40] La Bible dit: «Nul ne peut appeler Jésus, Chris, si ce n’est par le Saint-Esprit.» Si jamais vous n’avez reçu le Saint-Esprit, vous ne savez pas encore qu’Il est Christ. Ne l’oubliez pas. Vous ne faites que marcher vers cette lumière-là. Vous pouvez dire: «Mon pasteur l’a dit.» C’est vrai. «Ma Bible le dit.» C’est vrai. « Ma mère l’a dit.» C’est la vérité. « Mon église croit que c’est le Saint-Esprit.» C’est vrai, mais qu’en est-il de vous? En tant qu’individu, vous ne savez pas jusqu’à ce que vous receviez cela. Et une fois que vous recevez le Saint-Esprit, alors vous êtes un témoin de ce qu’Il est vivant aux siècles des siècles. Eh bien, si le Saint-Esprit est en vous, eh bien, et alors, observez-Le alors qu’Il travaille. Si la Vie de Christ est en vous, Elle produira Sa Vie en vous. «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Les mêmes oeuvres, car c’est la même Vie. Si la vie d’une pastèque reproduit une pastèque, eh bien, cela va... le sarment suivant qui sortira produira une autre pastèque; il y aura chaque fois une pastèque. Et si l’église est réellement ancrée en Christ, chaque église écrira un Livre des Actes après cela. C’est tout à fait vrai. Car la première a écrit un Livre des Actes après cela. Nous y sommes donc.

[41] Et Jésus leur avait assurément prouvé qu’Il leur avait donné le Me-... le signe du Messie, montrant que le temps de la fin était là pour eux; ils n’ont pas cru cela. Alors, Il les réprimandait et leur en parlait. Il s’est alors référé au passé, dans le verset qui précède celui-là, au verset 41; Il a préféré là... Il s’est référé plutôt à Jonas: «Du temps de Jonas...» J’ai toujours eu pitié de Jonas; beaucoup de gens condamnent Jonas. Eh bien, Jonas était un prophète; il était un grand homme de Dieu. Vous entendez les gens dire: «Eh bien, c’est un Jonas.» Je crois que Jonas avait exactement fait ce que Dieu lui avait ordonné. Je ne crois pas qu’un serviteur de Dieu, conduit par l’Esprit, puisse sortir de la volonté de Dieu. En effet, tant qu’il est sous la conduite de l’Esprit, c’est la volonté de Dieu. Parfois, il fait des choses qu’il ne sait même pas lui-même ce qu’il est en train de faire, et il ne se rend pas compte pourquoi il le fait, mais c’est Dieu qui fait concourir cela au bien. «Toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu», déclarent les Ecritures.

[42] Et Jonas... Assurément, Dieu lui avait ordonné d’aller à Ninive, mais d’une façon ou d’une autre, sans que le prophète le sache, il a pris le navire qu’il ne fallait pas et il allait à Tarsis. Je... ou dans cette direction-là... La mer s’est soulevée, et les vagues se sont mises à déferler, les vents soufflaient, j’ai toujours eu pitié de Jonas. Vous savez, on lui avait lié les mains et les pieds, on l’a jeté par-dessus la barque, et un grand poisson l’a englouti. Et tout le monde sait que lorsqu’un poisson prend son dîner, ou son repas, il descend au fond et fait reposer ses nageoires au fond de l’eau, au fond du lac. Nourrissez vos poissons rouges et observez ce qui arrive: ils iront directement au fond de ce petit aquarium et se reposeront. Il parcourt l’eau jusqu’à trouver sa nourriture; après s’être nourri, il descend se reposer.

[43] Eh bien, ce grand poisson... La mer en tempête, Jonas avait été jeté dehors, Dieu envoya ce grand poisson par là pour prendre Jonas. Et il engloutit Jonas et descendit au fond de la mer se reposer. Et Jonas était là, mains et pieds liés, au fond de la mer, dans le ventre d’un grand poisson. Vous parlez de symptômes: Jonas en a eus; il–Il avait le droit d’avoir des symptômes. Regardez là. Qu’il regarde dans cette direction, il y avait le ventre du grand poisson; qu’il regarde dans telle direction, il y avait le ventre du grand poisson; partout où il regardait, il y avait le ventre du grand poisson. Eh bien, il n’y a personne ici dans cette condition-là, n’est-ce pas, soeur? Vous n’êtes pas dans cette condition-là, ni vous là, personne parmi vous. Aucun de vous n’est dans cette condition-là. Eh bien, il n’avait pas... Personne n’a jamais connu la situation de Jonas. Ses mains étaient liées, ses pieds étaient liés; il était dans le ventre du grand poisson. Je parie qu’il était à vingt brasses [32 m] de profondeur dans la mer, sur une mer houleuse. Vous parlez des symptômes, il en avait réellement eus. Mais, savez-vous ce qu’il a dit? «Ce sont des vanités mensongères; je ne les regarderai plus. Je verrai encore une fois Ton saint temple.»

[44] Pourquoi? Quand Salomon consacrait ce temple-là, il a prié là-bas, disant: «Si Ton peuple se retrouve quelque part en difficulté et qu’il regarde vers ce temple-ci, alors exauce du haut des cieux, Eternel.» Et il a eu confiance dans la–la prière du prophète; qu’il serait exaucé du haut des cieux. Il a refusé de considérer les symptômes, le ventre de ce grand poisson, il a regardé une fois de plus le temple. Vous ne pouvez pas empêcher un saint de prier; peu m’importe où vous allez. C’est... Vous pouvez le mettre dans n’importe quelle condition: les enfants hébreux dans la fournaise ardente, Daniel dans la fosse aux lions, où que ça soit. Un vrai croyant s’accroche à cette prière; advienne que pourra. Il s’accroche à la prière. Vous savez, dans... Vous savez ce qui est arrivé. Dieu a rendu ce grand poisson malade à l’estomac, et il–il l’a vomi sur le rivage. Eh bien, si Dieu a exaucé la prière de Jonas dans ces circonstances-là, quand il a regardé un temple qu’un homme avait construit, un temple où un homme avait prié, un temple où il y avait le propitiatoire couvert du sang d’une brebis, à combien plus forte raison le fera-t-Il aujourd’hui; quand nous détournons notre regard de nos symptômes, de notre état d’estropié, de notre cancer, de notre tumeur, ou de n’importe quoi que nous avons, ou de notre péché, et que nous regardons le Trône de Dieu, où Jésus se tient à la droite de la Majesté divine avec Son propre Sang, intercédant sur base de notre confession?

[45] Oubliez vos sym–symptômes. Si vous... Tant que vous regardez votre main et que vous dites: «Elle est tordue», elle restera toujours tordue. «Je refuse de regarder encore cela. Je regarde Ton saint temple, ô Seigneur.» Je vous assure, quelque chose deviendra malade, Satan le deviendra, lorsque vous vous mettez à faire cela. Je veux que vous voyiez comment Dieu avait rendu cela très réel. Ensuite, il nous est dit que les habitants de Ninive étaient devenus des ido–idolâtres, ils adoraient les animaux. Tout idolâtre adore les animaux. Et alors, nous voyons que–que leur–que leur dieu de la mer était le grand poisson. En effet, c’était le maître de la mer. Et leur occupation à Ninive, c’était la pêche. Et voici, tous les hommes étaient là, des milliers d’entre eux (une–une ville aussi grande que Portland, dans l’Oregon), et ils étaient tous là à bord de leurs barques, en train de pêcher. Et voici venir leur dieu, le dieu grand poisson, il a fait sortir sa langue, et un prophète en est sorti en marchant sur la passerelle. Assurément, ils ont entendu son Message. Le dieu grand poisson avait vomi le prophète. Certainement. Dieu sait comment s’y prendre. Cela peut être simple, mais Il sait comment s’y prendre. Il sait comment atteindre le coeur des hommes.

[46] Le grand poisson a ouvert sa gueule et le prophète en est sorti, leur dieu. Et il a dit: «Si vous ne vous repentez pas, dans quarante jours, ce lieu va sombrer!» Juste dans ce passage des Ecritures que nous lisons ici cet après-midi, Jésus a dit: «Ce qui arriva...» Et regardez ce qu’ils avaient demandé là premièrement. Ils ont dit: «Montre-nous un miracle, Maître.» Les pharisiens Lui avaient parlé, disant dit: «Montre-nous un miracle.» Il a dit: «Une–une génération adultère cherche des signes, il ne leur sera accordé d’autre miracle que celui de Jonas, car de même que Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre du grand poisson, de même le Fils de l’homme sera trois jours et trois nuits dans le ventre du grand poisson.» Eh bien, vous qui êtes spirituels, ouvrez-vous. Qu’est-ce? Qu’est-ce? Ne lisez pas juste superficiellement. Laissez l’Esprit saisir cela pour vous. Quoi? Quel genre de génération cherchait un miracle? Cette génération-ci. Celle-ci est cette génération méchante et adultère qui cherche un miracle partout, chaque petit miracle qu’ils cherchent. Il leur a dit: «Il n’y aura pas d’autre miracle que celui de Jonas.» Que représentait le miracle de Jonas? La résurrection! Alléluia! La résurrection! C’est ce que nous voyons présentement, le miracle de la résurrection; Jésus est vivant; Il n’est pas mort. Il est parmi nous, faisant la même chose qu’Il avait faite autrefois. C’est le miracle que cette génération recevra

[47] Il a dit: «Oh! Vous parlez de la génération là même.» Absolument pas. Regardez les signes qu’ils avaient alors reçus de Sa part. Il parlait de cette génération-ci: une génération méchante et adultère. Regardez ça maintenant dans notre pays; il est adultère comme Sodome et Gomorrhe, certainement, et cela augmente chaque jour. Cette génération méchante et adultère cherchera un miracle, et ils le recevront. Il a promis qu’ils le recevraient. Ils recevront un vrai signe du ciel. Comparez cela aux jours de Sodome: «Cela arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» J’espère que vous saisissez cela. Voyez? Il leur sera donné un signe, a-t-Il dit. La Parole de Dieu est précise à point nommé dans chaque passage de la Bible.

[48] Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Considérez cet Ange, là-bas, à l’Eglise élue, ce qu’Il a fait. Regardez Jésus, ce qu’Il a fait à Sa génération. Regardez ici à cette génération-ci, ce qu’Il fait maintenant. Ils recevront un signe, mais ils ne croiront pas cela. Vous y êtes. Mais cela arrivera malgré tout: Une génération méchante et adultère cherchera un signe. Et ils l’auront; il leur sera donné. «De même que Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre du grand poisson, le Fils de l’homme sera trois jours et trois nuits dans le sein de la terre.» Mais la résurrection sera le signe. Le signe de la résurrection a été donné à l’église dans ces derniers jours. L’Ange du Saint-Esprit dans la ré-... dans les réunions, accomplissant les mêmes choses, faisant les mêmes choses à travers le pays, prouvant que Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts, juste le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est la génération qui recevra cela.

[49] Il en arrive ensuite à la reine. La reine... Nous l’appelons la reine de Séba, la reine du Midi, a-t-Il dit ici. Il a dit: «Elle se lèvera dans les derniers jours et condamnera cette génération-ci. Elle se lèvera dans le dernier jour.» C’est avec la génération des derniers jours; «elle se lèvera avec eux et condamnera cela, car elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon. Et pourtant, Je vous dis, il y a ici plus que Salomon.» Eh bien, considérons la petite reine du temps de Salomon, et suivez attentivement. Eh bien, tous les érudits de la Bible savent que l’époque de Salomon était l’âge d’or pour les–pour les Israélites. C’était le temps où ils n’avaient pas connu de guerre pour aboutir à quoi que ce soit; ils ont construit le temple. Et toutes les nations, après David, avaient peur d’Israël et lui apportaient de grands trésors, des richesses; la puissance, et une armée puissante, et personne ne les dérangeait.

[50] Et puis, ils avaient... Dieu leur avait donné un don. Dieu donne des dons dans toutes les générations, un don de Sa Présence. Maintenant, suivez, nous voyons donc que Salomon, après qu’il eut reçu ce don de discernement, il l’a mis en action. Et les gens de partout croyaient en lui. Eh bien, et s’ils avaient rejeté ce don-là? Eh bien, ils auraient–ils auraient été une nation perdue. Mais ils ont cru cela; tout le monde croyait cela. Peu importe ce que Salomon faisait, ils s’y accrochaient toujours. Ils croyaient que c’était un serviteur envoyé de Dieu. Oh! Et si l’église chrétienne ce soir... Et si l’église chrétienne aujourd’hui pouvait croire le Don que Dieu leur a envoyé, le Saint-Esprit? Et s’ils recevaient Cela? Et si toutes les dénominations se rassemblaient autour du Saint-Esprit, comme Israël s’était rassemblé autour de Salomon avec ce don-là? Le Saint-Esprit est un don à l’église, et l’église Le rejette, Le bloque par nos doctrines, et nos théologies, et des choses, nos credos élaborés de main d’homme. Nous fermons simplement la porte à Christ, nous ne laissons pas le Saint-Esprit entrer, il n’y a pas de miracles, pas de cris, pas de parlers en langues, pas de louange à Dieu.

[51] Eh bien, si le Saint-Esprit a fait cela dans le Livre des Actes, Il fera la même chose aujourd’hui, car le Livre des Actes, ce ne sont pas les actes des apôtres; ce sont les actes du Saint-Esprit dans les apôtres. Et c’est le même Saint-Esprit dans l’Eglise aujourd’hui. Il agira de même et produira les mêmes résultats. Pourquoi accepter un substitut alors que les cieux sont pleins de la véritable puissance de la Pentecôte? Nous n’avons pas à prendre un substitut; nous pouvons avoir la chose réelle. Je sais que c’est la vérité, mon frère et ma soeur; c’est vrai. Eh bien, l’acte du Saint-Esprit... Considérez cette–cette reine, maintenant, Salomon plutôt, premièrement. Nous voyons qu’à l’époque de son ministère, tous s’étaient rassemblés autour de Salomon. Et tout le monde parlait... Personne ne parlait contre lui; tout le monde était pour lui.

[52] Eh bien, et si toute l’église chrétienne aujourd’hui se rassemblait autour du Saint-Esprit? Personne ne dirait: «C’est du fanatisme.» Personne ne dirait cela, que ce n’était pas vrai. Chaque Américain dirait: «Oh! la la! Dans notre pays, nous avons reçu le Saint-Esprit.» Et si notre très cher président Eisenhower, tous les–les–les candidats et les autres à ces élections, tout le peuple était d’un commun accord, et qu’ils allaient ici et là, en disant: «Oh! Nous sommes très bénis; nous sommes très bénis. Le Saint-Esprit nous a visités, et Il est au milieu de nous.» Il y est. Ecoutez, quand j’ai débarqué du navire là-bas, de l’avion en–en Inde, ils ont dit: «Nous ne voulons pas connaître votre théologie. Nous ne voulons pas vous entendre dire que vous êtes missionnaire. Nous avons appris que Dieu vous a donné un don qui fait revivre la Bible. C’est ce que nous voulons!» C’est ça! [Frère Branham frappe sur la chaire.–N.D.E.] Ô frère! Si toute l’Eglise rachetée de Dieu se levait dans la puissance du Saint-Esprit, les nations auraient peur de ce pays-ci. Elles ont des bombes atomiques maintenant, elles vont faire exploser cela l’un de ces jours; et vous le savez. «Les cieux seront embrasés, dit Pierre, et la terre brûlera sous une chaleur ardente et tout.» Nous savons que cela arrive. Mais si nous... si...

[53] Aujourd’hui, les gens cherchent à creuser sous terre pour trouver un–un abri contre la bombe, installer le gouvernement quelque part là dans le Kentucky, dans une des cavernes. Or, il y a une bombe contre laquelle on ne peut même pas se protéger en se cachant dans une caverne. Vous allez à cent soixante-quinze pieds [53 m] de profondeur sous terre, ou si vous avez construit cela en acier compact, à cinq cents pieds [152 m] sous terre, la secousse de cela tuera tout... Ça brisera chaque os de votre corps; certainement. Cela creusera sous terre un trou de cent cinquante miles square [388,5 m²], cent cinquante, soixante quinze pieds [22,8 m] de profondeur sous terre. Comment allez-vous échapper à cela? Eh bien, je vais vous dire maintenant même, l’Eglise a un abri. Il n’est pas en acier; il est en plumes. Sous Ses ailes, l’Eglise demeurera, et elle sera enlevée dans la Gloire, loin des choses du monde. Assurément. Oh! Si seulement la nation écoutait, recevait et s’assemblait autour du don, ça serait un âge d’or. Le don, c’est le Saint-Esprit que Dieu a renvoyé. «Voici, Je vous envoie ce que Mon Père vous a promis. Attendez dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’En Haut.»

[54] Le jour de la Pentecôte, Pierre a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit.» Ils disent: «Eh bien, c’était juste pour eux.» Ah! Bon? Il a dit: «Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Le don est pour quiconque peut venir. Et grâce aux Américains qui prient, et à ses anciens ancêtres qui étaient venus, combattant ce bon combat de la foi, qui ont fondé cette nation sur les principes de la Bible, et ce sont leurs enfants qui se sont accrochés à Dieu, cela a suscité le réveil qui a été amené en Amérique. Mais ils sont minoritaires. Les autres, les forces communistes dans les églises et... Vous voyez ce grand rassemblement de ces ministres et eux tous, cette grande église agissant ici, portant même les pardes... les cartes communistes dans leurs poches, des conducteurs de ces églises internationales et autres. Tout a été ratissé à fond. On en est arrivé là: Il n’y a pas d’autre Roc ni d’autre fondement en dehors de Jésus-Christ. «Sur ce Roc, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.» Amen! En voilà l’idée.

[55] Il y a eu la reine, ou plutôt Salomon. Tout le peuple s’était rassemblé. Eh bien, les nouvelles se répandaient partout. Eh bien, rien que par de petites forces de l’église, les nouvelles du Saint-Esprit se répandent ici, on tient de grandes réunions, ces prédicateurs ont été appelés à travers le monde, partout, rien que par cette petite force. Qu’est-ce que cela fait? Attirer les élus; attirer les enfants de Dieu de partout: «Mes brebis entendent Ma Voix.» Ils viennent de partout, ils viennent au Seigneur, de l’Allemagne, de la Suisse, de l’Afrique, de l’Inde, de l’Asie; c’est de partout à travers le monde qu’ils viennent. Les feux de réveil sont allumés pratiquement sur chaque colline. Les gens... les élus... Les autres se moquent d’eux, les taxent de saints exaltés et de fanatiques. Cela ne veut rien dire. Mais le... ils sont rassurés que c’est le–le dessein de Dieu, qu’ils vous condamneraient, qu’Il pourrait condamner cela. Certainement. S’Il ne... S’ils vous condamnent, ils Le condamnent. «Tout ce que vous avez fait à l’un de ces plus petits de Mes frères, c’est à Moi que vous l’avez fait, à l’un de ceux qui croient en Moi. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru en Moi.» C’est ainsi que vous le saurez. Non pas celui qui professe croire, mais «il fera aussi les miracles que Je fais.» Ça sera là une–une confirmation, une voix de leur ministère, qu’ils disent la vérité. Hommes et femmes, prenez conscience que nous vivons dans les derniers jours. Nous sommes à l’ombre de Sa miséricorde maintenant même, mais un jour, nous serons à l’ombre du jugement, car nous aurons rejeté les ombres de la miséricorde. Fuyez vers le Rocher.

[56] Et alors, quoi? Remarquez, eux tous s’étaient rassemblés autour de Salomon. Le don était puissant; il accomplissait de grandes choses. Ils n’avaient jamais rien vu de pareil; ils savaient que cela devait venir de Dieu. Quel discernement! Ils n’avaient jamais vu pareille chose. Tous les passants, ils voulaient passer voir Salomon; ils voulaient voir cela. Eh bien, Nehru; et l’autre, Khrouchtchev, et les autres, ils ne voudraient pas venir à cette nation rien que pour voir les bonnes routes que nous avons pour faire l’invasion. Ils ne cherchent pas à voir quel genre de bâtiments, le capitole nous avons, quelles grandes richesses nous avons, nos fermes, quelle grande agriculture et autres. Ils ne viennent pas voir cela. Si nous nous rassemblons autour du Saint-Esprit, ils auraient tellement faim de Dieu, ils auraient tellement peur de cela, car ils reconnaîtraient que Dieu contrôle chaque fibre de la terre. Oui, c’est ce dont nous avons besoin aujourd’hui, ce sont–sont des hommes et des femmes qui se rassemblent autour du don de Dieu, le Saint-Esprit. Et le Saint-Esprit opère par eux, manifeste Sa Présence avec eux, afin qu’ils puissent... les gens, les autres incroyants, puissent voir que c’est Dieu.

[57] Eh bien, nous voyons que les passants avaient découvert Salomon, et sa renommée s’était répandue partout à travers le monde, et c’était allé jusqu’aux extrémités, déclare la Bible, jusqu’aux extrémités de la terre. Eh bien, le... C’étaient les extrémités du monde connu de l’époque. Et si vous remarquez bien, il y avait une bonne distance entre la Palestine et le désert de Sahara, là où était la reine, la reine de Séba. Eh bien, pensons-y. Chaque passant allait chez la petite reine, vous savez, et disait: «Eh bien, nous sommes des voyageurs. Nous avons été dans tel et tel pays. Oh! Vous devriez aller en Palestine. Il y a un peuple puissant, ils sont tous de commun accord. Toute la nation prospère avec des richesses. Ils ont là un homme qui a un don de la part de leur Dieu, que cet homme opère juste comme leur Dieu ferait, s’Il se tenait là.» Vous savez, la foi vient de ce qu’on entend. Voyez? Alors, cette petite reine a dit: «Que savez-vous de cela?»

[58] Oh! Alors, l’autre passant a dit: «Oui, je... Petite reine. Nous sommes passés par là, dans notre voyage, nos caravanes avec les chameaux. Et–et nous sommes passés par l’Egypte; nous avons traversé tous les pays. Et quand nous sommes arrivés en Palestine, dites donc, ils ont là un Dieu puissant, un Dieu vivant. Oh! Nous avons des dieux dans notre pays, évidemment, mais eux ont un Dieu qui agit dans Son peuple. C’est un Dieu réel. Vous devriez voir cela! Ils ont même pris cet homme Salomon, ils en ont fait leur roi. Et, oh! leur Dieu est puissant; vous devriez Le voir. Vous savez, la foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole. Si un homme a en lui quelque chose de Dieu, quand il entend parler des oeuvres de Dieu, il commencera à avoir faim. Elle commence à envisager un petit voyage; elle s’y attend absolument. Or, elle habitait dans un pays de païens, nous le savons. C’était une païenne, une païenne elle-même.

[59] Mais présentons cela sous forme d’une saynète maintenant. Je m’imagine alors son–son prestige; avant de pouvoir quitter le pays, elle a dû consulter son église et son prêtre païen, si elle pouvait partir. Je peux donc la voir aller chez son prêtre, et elle a dit: «Saint père, je–j’ai eu des nouvelles formidables sur les Israélites, que leur Dieu a oint là un de leurs–leurs frères. Et c’est un grand homme, il accomplit des prodiges, des signes; et avec la sagesse, il peut discerner les pensées des gens; et il fait de grandes choses là.» Je peux entendre le prêtre païen dire: «Mon enfant, sais-tu que tu es une reine? Tu es membre de cette église, l’église de cette grande nation dont tu es reine? Sais-tu que ton arrière-arrière-arrière-arrière grand-mère, et toute la lignée, ils étaient des reines avant toi? Veux-tu jeter la disgrâce sur ton église et sur ton peuple en assistant à une réunion de fanatiques comme celle-là? Eh bien, si–si jamais les dieux devaient faire quelque chose, ce sont nos dieux qui le feraient dans notre église.» Si ce n’est pas là l’attitude d’aujourd’hui, je ne l’ai jamais su. Oui, oui.

[60] «Eh bien, a-t-elle dit, mais écoutez. J’apprends que–qu’il n’est pas quelqu’un dont–dont nous parlons. Eh bien, vous parlez de ces idoles ici que nous servons, et je n’ai jamais vu une seule d’entre elles bouger, de toute ma vie. Et vous parlez sans cesse de ce qu’elles sont, de ce qu’elles vont faire, et de ce qu’elles feront, et de ce qu’elles avaient fait. Je n’ai jamais vu une seule de ses actions; tout ce que j’ai, ce sont juste quelques paroles ici que je lis à ce sujet. Mais on me dit que leur Dieu est vivant. J’aimerais trouver quelque chose de réel.» C’est la faim dans chaque coeur humain. Ils veulent trouver quelque chose de réel. Ils savent qu’ils viennent de quelque part d’obscur, ils viennent ici, ils retournent, une fois de plus, dans ce pays-là qu’ils ne connaissent pas. Ils s’attendent à trouver quelque chose au-delà du rideau. Et c’était là son coeur.

[61] Eh bien, je peux entendre le prêtre lui dire alors... «Ma fille, si tu y vas, nous t’excommunierons de l’église. Nous effacerons ton nom du registre, et tu ne seras plus–tu ne seras plus membre de cette église-ci.» Mais vous savez quoi? Si un coeur humain a faim de Dieu, il n’y a rien au monde qui va l’arrêter. C’est vrai. Alors, le coeur commence à avoir faim... David dit dans la Bible: «Quand la profondeur appelle la profondeur...» Or, s’il y a une profondeur qui appelle, il doit y avoir une profondeur pour répondre à cela. Croyez-vous cela? Eh bien... Autrement dit, c’est comme ceci, si avant qu’il y ... Eh bien, j’ai lu il y a quelques années dans un journal qu’un petit garçon mangeait des gommes de crayons à l’école. L’enseignant lui remettait un autre crayon, il en mangeait la gomme. Et sa maman l’a trouvé un jour en train de manger la pédale d’une bicyclette dans... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] devait être le soufre pour satisfaire ses vifs désirs. Voyez-vous ce que je veux dire?

[62] Autrement dit, avant qu’il puisse y avoir une création, il doit y avoir un Créateur pour créer la création. Et tant que vous êtes ici aujourd’hui, vous qui êtes malades, cherchant la guérison divine, parce que vous croyez qu’il existe un Dieu qui peut guérir les malades, cela montre qu’il y a une fontaine ouverte quelque part pour la guérison. Comme vous voulez plus de Dieu, c’est qu’il y a une fontaine quelque part où vous pouvez trouver plus de Dieu... Quand la profondeur appelle une profondeur, il doit y avoir une profondeur pour répondre à cet appel-là. Eh bien, la petite reine, ayant entendu parler d’un Dieu vivant qui vivait avec Son peuple, cela avait suscité la soif: «Heureux, dit Jésus dans Matthieu 5, ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés.» Il y a une réponse quand vous avez soif; il y a quelque chose pour étancher cette soif-là. Nos credos, notre dénomination ne satisfera jamais cette soif-là; vous devez trouver la réalité d’un Dieu vivant. L’unique moyen pour vous d’y parvenir, c’est d’être rempli de Son Esprit. C’est cela qui étanchera cette soif-là. Il est la portion satisfaisante de Son Eglise, le Tout-Suffisant qui satisfait chaque vif désir. Quand un homme abandonne les choses du monde et vient à Christ, il trouve tout ce qui est suffisant en Christ, quand il trouve Christ.

[63] Eh bien, elle a alors commencé à avoir soif, et le... En effet, le prêtre lui avait dit qu’elle ne pouvait pas partir. Mais, vous savez, il y a là quelque chose; si quelqu’un veut trouver Dieu, il n’y a rien qui l’en empêchera. Eh bien, la petite dame a connu quelques obstacles. Et chaque personne qui cherche à venir à Christ connaîtra des obstacles; c’est partout. Commencez simplement cela une fois et observez. Commencez à vous approcher davantage de Dieu, voyez ce qui arrivera; essayez simplement cela. Le diable est à la porte pour vous arrêter de tout côté. Alors, la chose suivante, c’était une reine, et elle avait un long parcours à effectuer; elle devait quitter son église; elle devait abandonner son–son prêtre; elle devait abandonner son église. Mais Jésus a dit: «Celui qui n’abandonne pas le père, la mère, le mari, la femme, les enfants, et tous pour Me suivre, n’est pas digne d’être Mon disciple.» Il s’agit d’abandonner, un sacrifice en abandonnant. Vous direz: «Eh bien, je suis... je... Vous savez, je suis membre de certains clubs; je suis membre de ces partis, et–et nous faisons tous...»

[64] Il vous faut tout abandonner, et il vous faut faire votre choix maintenant. Etes-vous prêt à tout abandonner pour Le suivre? Si Dieu se met à placer une soif dans votre coeur, vous abandonnerez tout ce qui est du monde. J’ai quitté mon propre père et ma propre mère, un foyer. J’ai une femme et trois enfants qui sont assis là même dans l’assistance maintenant. S’ils me disaient: «Plus de prédication», je quitterais directement la maison, oui, oui, malgré tout l’amour que j’ai pour eux, je mourrais pour eux ici même, tout bonnement. Mais Christ est tout. Il est mon objectif, et je... Mon motif pour Lui, c’est de tout sacrifier afin de devoir Le suivre, que je sois taxé de fanatique, que je sois taxé de guérisseur divin, de saint exalté, de quoi que ce soit. Peu m’importent les choses du monde, je ne crois pas qu’un chrétien fait cela. Nous voulons suivre Christ. C’est là mon objectif: Le suivre, L’élever. C’est ce dont nous avons besoin aujourd’hui, des gens qui–qui sont disposés à faire le sacrifice.

[65] Eh bien, la petite reine a eu quelques idées intelligentes; j’aimerais vous faire remarquer. Elle a dit: «Eh bien, je n’ai jamais vu cela; je n’en sais rien.» Alors, je m’imagine la première chose que la petite reine a faite, c’était de se procurer une Bible, afin de pouvoir lire et découvrir. Elle a dit: «Eh bien, c’est une espèce de montage, ça ne sera pas conforme à la Bible, à leur Bible. Mais si leur Bible a prédit pareille chose, alors cela marchera.» Eh bien, c’est ce que les chrétiens devraient faire. Quand vous venez à une réunion, ne condamnez pas; sondez d’abord les Ecritures. Elle... Et s’ils avaient été... Et s’ils avaient été si sincères avec Jésus? Il a dit: «Vous sondez les Ecritures, car ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi, et vous pensez trouver en Elles la Vie Eternelle. Vous pensez trouver la Vie Eternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.» C’est exact, assurément.

[66] Il a dit aux pharisiens, à ces grands hommes du clergé de l’époque, il leur a dit: «Vous pouvez regarder le soleil, voir qu’il est bas et dire: ‘Demain, il fera mauvais temps’; et si c’est clair: ‘Demain, il fera beau temps.’» Il a dit: «Vous hypocrites! vous êtes censés être les membres du clergé, et vous pouvez discerner les choses du monde mieux que les signes du temps.» Si ce n’est pas là la vérité aujourd’hui! Tout le monde s’intéresse à savoir qui sera le président. Moi aussi; mais qu’est-ce que cela change? J’aimerais savoir qui sera le Roi de l’Eternité: Christ. C’est ça l’essentiel. J’aimerais savoir ce qu’il en est de ma nation. Ça m’intéresse; je suis Américain. Ma nation m’intéresse. Mais, frère, que cela passe en second lieu; Dieu vient en premier lieu. Oui, oui.

[67] Mais le problème, c’est qu’on considère la nation, les choses du monde: «Qui sera... qui jouera tel jeu avec telle et telle stars de cinéma?» Beaucoup de gens, beaucoup de gens aujourd’hui, les membres d’église, les pentecôtistes, les baptistes, les presbytériens peuvent vous parler plus de cinéma que de la Bible. Beaucoup d’enfants peuvent vous parler plus de Davy Crockett, ou–ou de Gunsmoke, ou de l’un d’eux plus qu’ils ne le peuvent de Jésus-Christ, c’est que c’est cela qui leur est enseigné dans leur foyer. Et puis, vous parlez de la délinquance juvénile, il s’agit de la délinquance des parents et de la délinquance de l’église. C’est tout à fait vrai. La délinquance des membres du clergé au sujet de la prédication de la Parole, et–et Dieu travaille avec l’église, confirmant la Parole par des signes qui accompagnent.

[68] Ananias et Saphira vivent dans l’église, du côté de l’église, et ils n’ont point été dénoncés et leurs péchés n’ont pas été dévoilés parce qu’ils apportent une forte contribution là dans l’église. Un Ananias, avec un bon travail, peut apporter une contribution de cinq mille dollars par an; il peut boire, fumer, jouer aux jeux d’argent, commettre adultère, il peut en même temps devenir diacre. Frère, je vous assure, quand l’Esprit de Dieu entrera dans l’église, Il taillera cette histoire en pièces et déchirera cela, comme Il l’avait fait quand Il était venu l’autrefois au temple. Les changeurs d’argent... «Aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis des gens de bien, emportés, enflés d’orgueil, ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force; éloigne-toi de tels hommes.» Je cite le passage des Ecritures, 1 Timothée 3.

[69] Eh bien, quand on voit ces choses arriver et qu’on reconnaît l’heure dans laquelle nous vivons, quelle sincérité l’église devrait avoir! Et pourtant, c’est juste la chimère. Si vous allez ici au marché, ou le... ou vous allez ce soir pour un dîner, et qu’on vous présente un bol de soupe, avec une grosse araignée dedans, eh bien, vous intenterez un procès en justice contre cette compagnie. Certainement. Une mouche dedans, vous pourriez... Eh bien, vous feriez venir la servante, vous l’engueuleriez comme tout. Et pourtant, vous allez carrément çà et là, consommant une théologie faite de main d’homme, vous ingurgitez cela: «Adhérez à l’église, et c’est tout ce que vous avez à faire.» «Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut voir le Royaume...?... Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui sont nés de nouveau.» Voyez? C’est ce que Jésus a dit. Cela constitue la marque de distinction de l’Eglise, les signes et les prodiges du Christ vivant, ressuscité, vivant dans l’Eglise. Ils n’en veulent pas aujourd’hui.

[70] Mais cette petite reine voulait cela. Mais la chose suivante qu’elle voulait savoir: «Etait-ce scripturaire ou pas?» Elle a étudié toutes les Ecritures. Ensuite, elle a dit: «Je vais faire une autre chose. Je suis une reine; et si ce Message est vrai, je vais le supporter.» Alors, elle a chargé les chameaux d’or, de myrrhe, d’encens et de toutes sortes de biens précieux et autres. Elle a dit: «Si c’est vrai, si ce Dieu est un Dieu réel, alors ça en est fini pour moi de cette histoire que je sers, je vais supporter cela avec tout ce que j’ai.» Voilà l’attitude. Ecoutez. Dieu ne s’intéresse pas tant à votre argent, mais Il veut que vous Le souteniez avec tout ce que vous êtes. Il ne veut pas dix pour cent de votre argent, autant qu’Il veut votre temps, votre talent, votre témoignage, et que tout ce que vous êtes soit livré entre Ses mains, alors Il peut vous contrôler. Il veut être votre Seigneur; non seulement votre Sauveur, mais votre Seigneur, seigneurie, pour vous diriger.

[71] Et il... Alors, elle a dit: «Je supporterai cela si c’est vrai; si ce n’est pas vrai, je pourrai ramener mon argent à la maison.» Voilà une bonne chose raisonnable à écouter pour beaucoup d’Américains. Je pense qu’il en est de même aujourd’hui. Chaque espèce d’émission, vous supportez cela, ils condamnent la chose même que vous croyez. C’est vrai. Allez supporter les prédicateurs à la radio et autres... Eh bien, je ne condamne pas cela; je n’ai aucune émission à la radio, je n’ai jamais l’intention d’en avoir. Peut-on passer à la télévision? Assurément. Avoir des bâtiments, des églises et autres? J’ai condamné cela, j’ai rejeté cela. Je veux être humble; j’aimerais rester à un endroit jusqu’à ce que je pourrai aller ailleurs, dans n’importe quelle condition, prêcher partout où Dieu me conduit d’aller sans être lié, sans rien du tout; être simplement libre de faire et de dire ce que le Saint-Esprit ordonne. C’est–c’est là mon motif. Oui, oui. M’accrocher à cela et être simplement conduit par Son Esprit.

[72] Et s’il me fallait faire dix mille dollars par jour? Et s’il me fallait faire mille dollars par jour? Vous pensez que je pourrais me retrouver à Klamath Falls? Certainement pas. Je ne le pourrais pas. Effectivement, il ne me faut pas tout avoir, juste assez pour nourrir mes enfants. Dieu veille à cela, c’est donc tout ce qui est nécessaire. Ainsi, nous sommes là... Pas de soutien ni rien de semblable... Et je crois que Dieu donne aux prédicateurs des émissions à la radio et à la télévision–je crois cela de tout mon coeur –, mais Il ne m’en a pas donné. Eh bien, le problème en est que si vous supportez la chose juste... Mais pourquoi supporteriez-vous une chose qui condamne la Pentecôte, la guérison divine, la puissance du Saint-Esprit et qui s’en moque? Et vous vous retournez, vous laissez votre propre prédicateur à la radio crever de faim, et il est obligé d’arrêter son émission, et vous supportez pareille chose. Je ne comprends pas cela. Et je sais que des milliers font cela. Je supporterai exactement ce que je crois et ce pour quoi j’ai de la considération; je resterai loyal à cela jusqu’à ma mort (Oui, oui), avec tout: non seulement mon argent, mais mon âme, mon expérience, mon témoignage, ma présence, mon... Tout ce que je peux faire, je supporterai cela.

[73] Et cette petite reine a eu la même idée; il n’est pas étonnant qu’elle se lève en ce dernier jour et condamne la génération d’aujourd’hui. Oui, et elle allait supporter cela avec tout ce qu’elle avait. Elle a placé son or et des choses... Eh bien, la chose suivante, elle devait effectuer un long voyage pour écouter cet homme dont on parlait tant. Eh bien, elle devait traverser le désert de Sahara. Savez-vous la distance qu’il lui fallait parcourir pour y parvenir? Ça allait lui prendre environ trois mois, quatre-vingt-dix jours. Et elle n’y allait pas dans une Cadillac climatisée. Non, elle est allée à dos de chameau. C’est exact. Il n’est pas étonnant qu’elle condamne cette génération; les gens ne veulent même pas traverser la rue pour entendre un message comme cela, voir l’Esprit de Dieu agir et accomplir des merveilles. Ils resteront assis dans leur cours de devant à critiquer, aller à des endroits et condamner cela. Et elle est venue des extrémités de la terre à dos de chameau, elle dut voyager la nuit.

[74] Autre chose: regardez ce qu’il y avait sur son chemin. Les fils d’Ismaël étaient dans le désert à l’époque. C’étaient des voleurs, et elle avec tout cet argent, traversant le désert, avec une petite poignée de soldats et quelques servantes avec elle, comme gardes du corps quatre ou cinq eunuques à ses côtés. Et traverser où il y avait ce grand convoi d’arabes agiles, à cheval, qui traversaient le désert, là, et qui pouvaient arracher tout ce qu’elle avait, la tuer et la laisser étendue là. Mais savez-vous quelque chose? Dès que votre coeur a faim de Dieu, le danger ne vous fait même pas obstacle. Vous continuez simplement à avancer, vous continuez à monter. Rien ne nous séparera de l’amour de Dieu qui est en Christ...?... On continue à avancer. Elle a simplement continué à aller de l’avant; elle n’a point fait cas de la mort. De toute façon, si vous avez faim de Dieu, le diable placera chaque obstacle qu’il peut sur votre chemin; mais Christ ôtera cela du chemin. Marchez simplement dans la Lumière, comme Lui est dans la lumière; continuez simplement à avancer, et Dieu frayera une voie pour vous. Il a promis de le faire, et Il le fera. Et c’est vrai.

[75] Elle s’est mise en route, elle était montée sur ses chameaux; elle y avait mis tous ces dons. Elle a entrepris la traversée du désert, peut-être qu’elle voyageait la nuit. Il faisait très chaud. Ces rayons directs de ce soleil, là dans ce désert de Sahara, cela ferait pratiquement cuire un repas directement sur vos os. Et elle a traversé là. Pourquoi? Jour après jour, semaine après semaine, jour après jour, mois après mois, traversant le désert sur ces vieux chameaux, d’une oasis à l’autre, crevant de soif, sa langue pendue, ses lèvres séchées. Tous ses hommes marchaient le long; à tout moment on pouvait être volés ou tués, cela ne changeait rien; elle était en route pour voir si cette chose était vraie ou fausse. Et pensez-y, ici même dans cette ville... Pensez aujourd’hui aux gens. Cet endroit pouvait être bondé, rempli, la cour devrait être pleine, des gens avec les mains en l’air, louant Dieu, en voyant de grands signes et de grands prodiges s’accomplir. Les merveilles, les miracles, l’Ecriture même accomplie, le signe de la résurrection à une–à une génération méchante et adultère, mais feront-ils cela? Il n’est pas étonnant qu’elle se lève dans les derniers jours et condamne cette génération, comme Jésus l’a dit.

[76] Eh bien, nous trouvons finalement qu’elle arriva aux portails saine et sauve. Et une fois arrivée... Eh bien, rappelez-vous, beaucoup de gens viennent à une réunion comme cela, s’ils vont voir un miracle de Dieu être accompli, ou si c’est accompli, ils diront: «Eh bien, je vais vous dire ce que je ferai. Je vais juste entrer et m’asseoir, et si ce prédicateur-là dit une seule chose que je n’approuve pas ou que mon église n’approuve pas, je vais directement me lever et sortir.» Cela montre votre manque d’instruction. C’est exact. Cela montre une médiocre éducation pour commencer. Eh bien, elle est arrivée, pas pour rester et voir si le pasteur a dit quelque chose, le pasteur Salomon a dit quelque chose qu’elle n’approuvait pas ou si son église... Elle savait que son église n’approuvait pas cela. Mais elle est venue s’asseoir, prendre les Ecritures, rester jusqu’à être convaincue d’une façon ou d’une autre. C’est ainsi qu’il faut s’y prendre. Prendre les choses qu’on dit être de Dieu et les éprouver avec les Ecritures pour voir si c’est scripturaire; si c’est scripturaire, c’est vrai.

[77] Elle est donc arrivée là. Elle a fait descendre de chameaux tous ses paquets. Elle a fait dresser de petites tentes là dehors, dans les cours du palais. Et elle allait simplement rester jusqu’à être convaincue. Je souhaiterais que les Américains aient cette même conception. «Peu m’importe ce que le pasteur dit, ce que John Jackson dit, ou ce que ma dénomination dit. Je vais rester jusqu’à être complètement convaincu si c’est vrai ou pas. Je vais comparer cela avec les Ecritures, mot à mot, page après page. Et je vais voir si c’est vrai ou pas.» Elle est restée jusqu’à être convaincue, alors elle était sûre.

[78] Eh bien, observons-la le premier matin. Eh bien, j’entends tous les cantiques être chantés, les cloches sonner, et–et Salomon est monté en chaire, à son prétoire, à son trône; il s’assoit, pasteur Salomon. L’église avait chanté les cantiques, les–les trompettes avaient retenti, les instruments de musique avaient joué et toute l’assemblée était venue là. Je peux voir la petite reine occuper son siège là derrière. Elle a dit: «Je vais simplement observer maintenant et voir ce qui se passe.» Voici passer quelqu’un et, tout d’un coup, vous savez, elle a dit: «Eh bien, je vais voir si c’est vrai ou pas.» Et elle a observé cela. Elle a dit: «J’avais entendu dire que ce Dieu est un Dieu qui fait ce genre de choses. Je vais voir si cet Esprit de Dieu est dans cet homme, Son serviteur que voici.»

[79] Et quand la première personne est passée, Salomon, par la grande puissance de son discernement, a parfaitement exercé le discernement sur elle et lui a dit la chose. Oh! la la! Le coeur de la petite reine a commencé à battre rapidement. Jour après jour, temps après temps, cela arrivait. Disons que–Elle n’en avait pas, évidemment, mais disons-le simplement–elle avait reçu une carte de prière, mais elle n’a pas été appelée depuis longtemps. Mais peu après, son tour arriva de passer devant Salomon. Et la Bible dit qu’il n’y eut rien de caché à Salomon. Mais il lui révéla tout ce qu’elle voulait savoir; Il lui en parla. Et quand elle a vu cela, elle a dit: «Maintenant, je vois cela marcher sur les autres. Je me demande si ça marchera sur moi; je... D’une façon ou d’une autre, je crois que c’est vrai. J’ai fait un sacrifice; je suis venu de loin. Et je vais vous dire ce que je vais faire: je m’avancerai pour voir si cela marche sur moi.» Elle s’est donc avancée là, et Salomon lui a tout révélé. La Bible dit: «Rien ne fut caché à Salomon.» Par l’Esprit du discernement, un don de Dieu, il discerna tout ce qu’elle... Il devait lui dire. Et cela l’a convaincue au point qu’elle a donné tous ces dons à l’église, pour la cause. Et elle s’est levée et voici sa déclaration: «Heureux les hommes qui sont avec toi, qui se tiennent à tes côtés, qui te servent continuellement, avec toi, car leurs yeux voient ceci tout le temps.»

[80] Non seulement heureux sont les gens et tout, mais heureux sont ceux qui voient ceci se faire jour après jour. «Heureux les hommes qui t’accompagnent, qui voient ces choses s’accomplir réunion après réunion, temps après temps. Combien c’est une bénédiction!» Et elle a vu toute la gloire et Dieu, et elle fut convertie. Et Jésus dit: «Elle se lèvera dans les derniers jours et condamnera cette génération, car elle est venue entendre la sagesse de Salomon, et il y a ici plus que Salomon.» Permettez-moi de vous dire ceci cet après-midi, amis: Il y a ici plus que Salomon. Le Saint-Esprit Lui-même est ici, l’Agent de Dieu, le Jésus ressuscité sous forme de l’Esprit; Dieu L’a renvoyé pour demeurer dans Son Eglise, être avec nous, agir et–et nous bénir, nous donner Sa Présence, faire les oeuvres qu’Il avait accomplies. Oh! Si seulement nous pouvions saisir cela! Si seulement vous pouviez vous emparer de cela!

[81] Qu’est-ce qui a amené cette petite reine... Pour terminer, puissé-je dire ceci, juste quelque chose qui me vient à l’esprit. La raison pour laquelle elle a dit cela, et la raison pour laquelle elle a fait cela, c’est que c’était sa première fois de voir quelque chose de réel, quelque chose de réel. Elle avait vu quelque chose qui ne pouvait pas être expliqué par l’esprit humain; c’était surnaturel. Elle a vu quelque chose qu’elle savait être réel. Une petite histoire... Eh bien, ce n’est pas une histoire; c’est la vérité. Je... Tout le monde sait que je chasse. Je–j’ai chassé. Ma mère est mi-Indienne Cherockee, et je–je–j’aime les Indiens. J’aime la chasse; ma conversion ne m’a pas dépouillé de cela, jamais. Je chasse en Afrique, en Asie, partout. Je ne suis pas un tueur, mais un chasseur. J’aime donc... Je suis un partisan de la conservation de la nature, et j’étais un–j’étais un agent du service de la conservation de la nature année après année, sept ans dans l’Indiana. Et je–je crois dans la préservation des espèces; je crois... Me retrouver dans des bois, pour être seul, il y a quelque chose là.

[82] Je chassais dans les bois du nord, et je... Pour être seul... c’est là ma première Bible. Je pouvais entendre le vent souffler dans les arbres, voir un arbre mourir et ensuite revivre; voir une fleur tomber en automne et repousser au printemps. J’ai su que Dieu existait quelque part. J’ai vu la sève dans l’arbre en septembre, en août et en septembre, et jamais un courant d’air froid ne l’a frappée, mais avant que le courant d’air froid frappe l’arbre, qu’est-ce? Cette sève descend vite dans les racines et se cache en hiver. Si elle ne le fait pas, elle mourra en hiver. Et puis, au printemps, elle remonte produire des pommes. Quelle Intelligence fait descendre cette sève dans ces racines? Dites-moi. Mettez de l’eau dans un seau, mettez cela au-dessus d’un poteau, voyez si cela va descendre au bout du poteau. Certainement pas; certainement pas. Une Intelligence fait descendre cela. Dieu est partout dans la nature, travaillant dans la nature; et c’était là ma première Bible.

[83] Alors, j’allais chasser avec un gars, Burt Caul; ma femme ici le connaissait... le connaît bien. Et alors, nous étions... Nous allions là dans les bois chasser, et c’était l’un des meilleurs chasseurs avec qui j’aie jamais chassé. Il était aussi mi-Indien. Et on n’avait jamais à s’inquiéter de ce qu’il se perdrait; il–il revenait. Ça marchait avec lui, il connaissait sa place. Et c’était un tireur d’élite, l’un des meilleurs que j’aie jamais vus. Et jamais vous... Parfois, vous amenez quelqu’un dans les bois, vous ne savez pas où vous allez le quitter, vous devez continuer à le surveiller, le rechercher, et il va dévier quelque part; mais jamais avec Burt. On le laisse seul; ça marchait avec lui. Et nous aimions chasser ensemble; nous nous connaissions. C’était un brave homme, mais l’homme le plus méchant que j’aie jamais vu de ma vie. Ce gars-là était très cruel. Insensible? Je n’avais jamais vu un homme si insensible. Il tuait les faons rien que pour me mettre mal à l’aise. Et il tirait... Vous savez, un faon, c’est le petit d’une biche (Vous de l’Oregon, vous savez ce que c’est.) Et il–il les tirait rien que pour faire...

[84] Eh bien, c’est en ordre de consommer un faon. Abraham a tué un veau et l’a donné à manger à Dieu. C’est vrai. C’est en ordre de tuer un faon si la loi autorise de le tuer. Ils sont des conservateurs de la nature; ils savent ce qui peut être tué et ce qui ne peut pas être tué. Mais alors, si... Mais pas juste en tuer un tas pour faire le méchant. Ça, c’est mauvais. Et alors, il... Un jour, je suis allé le voir, et nous allions chasser. Et il s’était confectionné une espèce de petit sifflet qui retentissait comme le petit faon réclamant sa maman. Alors, je me suis dit, j’ai dit: «Burt, tu ne vas pas utiliser cela.» «Oh! a-t-il dit, prédicateur, tu es trop poule mouillée. Ressaisis-toi.» Et j’ai dit: «Burt, ne fais pas ça.» «Oh! a-t-il dit, va-t’en. C’est comme ça avec vous les prédicateurs, a-t-il dit, tu es trop poule mouillée...?... Va-t’en.»

[85] Nous sommes allés chasser ce matin-là, et nous... C’était tard dans la saison, et les biches étaient rares; en effet, au premier coup de fusil, elles allaient se cacher là, car il y avait beaucoup de chasseurs. Nous emmenions toujours un sandwich et un petit thermos plein de chocolat chaud, car ça nous nourrissait et ça réchauffait le corps. Et s’il arrivait qu’on se blesse ou quelque chose comme cela, c’est un tonifiant. Et les biches étaient très rares. Nous étions partis depuis l’aube jusque vers onze heures trente, nous n’avions même pas vu une piste, il y avait environ huit ou dix pouces [20 ou 25 cm] de neige par terre, et c’était un bon temps pour suivre des pistes. Nous avions parcouru tous les grands hêtres, nous avons remonté les lieux où il y avait le bois dur, et nous sommes entrés dans les bois de bouleau, et autres, des bois verts, et je n’ai rien vu, même pas une trace.

[86] Nous sommes arrivés à une petite clairière, de la dimension de cette salle, environ cet auditorium. Alors, Burt s’est simplement baissé comme ceci, il s’est mis à fouiller dans sa chemise. Je pensais qu’il allait prendre son repas, et que nous prendrions le repas. Et c’est généralement en ce moment-là que nous nous séparions, à midi, l’un va d’un côté et l’autre, de l’autre, et nous nous retrouvions le soir au camp. Et il... il fouillait là, je me suis mis à prendre... à déposer mon fusil et je me suis mis à prendre mon repas. Et quand il s’est relevé, il tenait ce drôle de petit sifflet. Et il a levé ses yeux de lézard vers moi. Et je me suis dit: «Tu ne vas pas faire cela, Burt.» Il a pris ce petit sifflet et il l’a fait retentir. Cela retentissait comme un petit faon (Vous les avez entendus) réclamant sa maman. Et lui–et lui faisait retentir ce sifflet, il a levé les yeux vers moi, il a un peu souri. A ma surprise, juste de l’autre côté de la clairière, une immense et belle biche s’est levée. Oh! C’était un bel animal à voir: voir ses très gros yeux bruns, ces énormes oreilles pointues. Et je l’ai regardée. Qu’était-elle? C’était une mère. Voyez? Et un petit était en détresse, elle s’est mise à chercher. «Où est le petit?» Alors, il a encore levé les yeux vers moi comme cela, et j’ai dit: «Il va de toute façon le faire.»

[87] Je l’ai vu tirer le levier de ce fusil 30-06; c’était un tireur d’élite. Et il a encore sifflé; et elle a dressé ces grosses oreilles. Eh bien, c’était tout à fait anormal pour une–une biche de faire cela pendant la période de la chasse, juste à ce moment de la journée. Et elle s’avançait droit dans cette clairière, cherchant son petit, là où il était. Et quand il a commencé à relever la tête, la biche l’a vu. Eh bien, alors, généralement, elles font ce que nous appelons, faire l’espion là. Voyez-vous? Elles–elles ont vraiment peur, elles fuiront. Mais pas elle. Elle a brandi ces grosses oreilles, et de ces gros yeux bruns, elle a regardé dans cette direction-là, là où apparaissait le bout du képi du chasseur. Et je l’ai vu braquer ce fusil-là, ajuster la réticule en plein sur son coeur loyal. Je me suis dit: «Oh! Burt, comment peux-tu faire cela? Comment peux-tu tuer cette mère en quête de son petit?» Or, je lui parlais du Seigneur, et il se moquait de moi. Et j’ai dit: «Burt, comment peux-tu faire cela? Comment peux-tu donc tuer cette pauvre mère?»

[88] Eh bien, elle n’était pas une hypocrite. Elle ne faisait pas semblant; elle était réelle. Elle était née avec quelque chose de mère en elle, et un petit était en détresse. Elle était une mère, son instinct en elle, l’instinct de mère, l’a fait marcher droit en face de ce fusil, sachant qu’elle s’avançait vers sa mort. Qu’est-ce que cela changeait? Elle allait trouver son petit; il était en détresse. Elle ne faisait pas semblant. Je l’ai vu braquer cela sur son épaule et, oh! la la! cette réticule en plein sur ce coeur-là. Je me suis dit: «Dans une seconde environ, il lui fera sauter ce coeur loyal de côté», et cette grosse balle de cent quatre-vingt graines sortir là! Je me suis dit... Oh! Un champignon, faire un trou comme cela. Et je me suis dit: «Il fera simplement sauter à cette mère ce coeur loyal de côté.» Je me suis dit: «Comment peut-il être si cruel?» Et j’ai dit «Je ne peux simplement pas regarder cela.» J’ai détourné la tête. Je me disais dans mon coeur; je me disais: «Seigneur Dieu, s’Il Te plaît, aide-le. Ne lui permets pas de faire cela. Regarde cette démonstration de la vraie maternité; regarde cette chose réelle.»

[89] Eh bien, cette maman s’avançait droit, pas une hypocrite, pas faisant semblant comme beaucoup de membres d’église le font en agissant comme leurs chrétiens. Lors de la confrontation, ils ont honte de cela. Elle s’avançait droit là avec quelque chose de réel. Elle s’est tenue là et elle était prête à affronter la mort. Pourquoi? En elle, elle était une mère et un petit était en détresse. J’ai prié, et je me suis dit: «Seigneur, ne lui permets pas de faire cela.» Et j’ai attendu, attendu. Le fusil ne faisait pas mouche. Je me suis dit: «Je me demande quel est le problème.» Je me suis retourné pour voir et le canon du fusil allait comme ceci. Ces nerfs solides avaient cédé. Il tenait le fusil et il l’a jeté par terre, et j’étais assis sur un petit amoncellement de neige, à peu près comme ça. Il a jeté ses bras autour de mon pantalon et a dit: «Billy, j’en ai marre. Conduis-moi à ce Seigneur Jésus dont tu parles.»

[90] Qu’était-ce? «S’ils se taisent, ces pierres crieront aussitôt.» Qu’avait-il vu? Il avait vu quelque chose de réel; il avait vu quelque chose qu’il n’arrivait même pas à voir dans beaucoup de ministres ou de chrétiens. Il avait vu dans cette biche-là la loyauté, quelque chose de réel, qui était réel. Cette biche lui avait prêché le meilleur sermon qu’aucun prédicateur ne pouvait donc prêcher. Elle avait quelque chose de réel qu’il a pu saisir et savoir que c’était de la véritable maternité. S’il existe une véritable maternité, il existe un vrai Dieu; il existe un vrai salut. Et là sur cet amas de neige, je l’ai conduit au Seigneur Jésus-Christ, et il est diacre de la Première Eglise baptiste, aujourd’hui, un chrétien loyal, car il avait vu quelque chose de réel. Ô Dieu, accorde-nous d’être réels. Ne nous laisse pas avoir une espèce d’apparence de religion. Accorde-nous quelque chose de réel, que les gens arrivent à voir que Dieu vit en nous. Inclinons la tête juste un instant.

[91] J’aimerais vous poser une question sincère. Comme vous le savez bien maintenant, je–je ne suis pas un membre du clergé, ni un orateur; je ne suis pas instruit. Mais dans mon coeur, il y a quelque chose de réel. J’ai trouvé Christ qui représente pour moi la même chose que ce faon représentait pour cette biche. Il est plus que ma vie, je suis prêt à la donner à tout moment. Et je la lui ai sacrifiée il y a trente et un ans. Il devient plus doux jour après jour, alors que mes jours diminuent et que je deviens vieux. Y a-t-il ici une personne cet après-midi... ou combien (c’est ce que je devrais dire) aimeraient avoir la réalité de Christ dans leur coeur comme cette mère biche en avait pour son petit? Voudriez-vous cette réalité-là? Pendant que vous avez vos têtes inclinées, voudriez-vous simplement lever la main pour dire: «Priez pour moi, Frère Branham. Je veux que Christ mette maintenant dans mon coeur un vrai amour pour Lui autant que la mère biche en avait pour son petit»? Voudriez-vous lever la main? Dites: «Souvenez-vous de moi dans la prière.»

[92] Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse; que Dieu bénisse ce jeune homme ici, par ici. Oh! Là-haut au balcon? Quelqu’un là-haut qui dit: «Souvenez-vous de moi, Frère Branham, alors que vous priez»? Que Dieu vous bénisse là-haut. Assurément, Dieu voit vos mains là où que vous soyez. Que Dieu bénisse cette soeur assise ici dans ce fauteuil roulant. Que Dieu vous bénisse, soeur bien-aimée. C’est peut-être une mère et elle sait ce que représente la maternité, et vous savez comment être loyale à ses enfants, qu’il en soit ainsi pour Christ. Il vous l’accordera; Il vous donnera Son Esprit, Son Saint-Esprit dans votre coeur. Aimeriez-vous... Quelqu’un d’autre? Levez simplement la main. Vous direz: «Cela représente-t-il quelque chose, Frère Branham?» Certainement. Vous passez de la mort à la Vie en faisant cela. «Heureux ceux qui ont faim et soif.» Que Dieu vous bénisse, mon frère, assis ici même.

[93] Y aurait-il quelqu’un d’autre juste avant que nous continuions? Nous ne ferons pas l’appel à l’autel maintenant même. Non, nous vous demandons simplement de lever la main, pour prier. Nous allons prier pour les malades. Que Dieu bénisse cette jeune fille de couleur assise ici. Juste... On dirait une jeune fille au carrefour de la vie. Que Dieu vous bénisse, jeune fille. Alors que cet âge d’adolescence agité de rock-and-roll et des histoires se déroule, vous avez choisi la bonne voie de Christ. Que Dieu vous bénisse toujours, ma soeur. Quelqu’un d’autre qui aimerait bien dire: «Souvenez-vous de moi, frère, dans la prière. Pendant que vous prierez, que Dieu ait pitié de moi.» Que Dieu vous bénisse, mon frère, ici, et l’autre juste de l’autre côté de l’allée. Oui, que Dieu vous bénisse. Là, cette jeune fille là derrière, que Dieu vous bénisse, chérie. Et la petite fille, que Dieu soit avec toi. C’est merveilleux.

[94] Très bien. Y en a-t-il un autre qui sait qu’il n’a pas ce genre d’amour-là? Vous ne pouvez pas manifester cette loyauté pour Christ. Vous aimeriez le faire, mais vous n’en avez pas. Peut-être que vous êtes membre d’église, cela ne vous fera pas de mal de lever la main pour dire: «J’aimerais avoir cela, Frère Branham. J’aimerais sentir dans mon coeur vis-à-vis de Christ...» Que Dieu bénisse cette petite fille assise ici. «J’aimerais sentir comme cela dans mon coeur, vis-à-vis de Christ, comme cette mère biche vis-à-vis de son petit.» Voudriez-vous... Cela... Quand un homme cruel... Que Dieu vous bénisse, vous là, oui, à droite; je vous vois, monsieur. Que Dieu soit avec... Et je suis sûr qu’Il le fait. Même pas un passereau ne peut tomber sans qu’Il le sache; Il connaît votre main quand elle se lève. Il connaît la faim et la soif dans votre coeur. Et Il a dit: «Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés.» Y en aurait-il un autre avant la prière? Très bien. Que Dieu vous bénisse, monsieur, oui. Que Dieu vous bénisse vous là derrière; oui, Dieu vous voit. J’attends simplement un moment; peut-être qu’un autre lèverait la main. Vous n’oublierez jamais d’avoir levé la main; je peux vous en assurer. Vous n’oublierez jamais. Peut-être que vous serez étendu quelque part le long de l’autoroute en train de saigner, vous entendrez l’ambulance venir, le sang giclant de vos veines, et vous reconnaîtrez que vous partez; vous vous souviendrez d’avoir levé la main. Allez-vous... Quelqu’un d’autre avant que nous terminions? D’accord, prions.

[95] Notre Adorable Père céleste, ils sont venus de l’est et de l’ouest, du nord et du sud pour entendre la sagesse, l’esprit du discernement qui était sur Ton serviteur, Salomon. Et quand Ton Fils, le Seigneur Jésus, était ici sur terre, Il leur a parlé, combien ils ont condamné dans leur génération la chose que la génération de Salomon chérissait. Et combien ceux de la génération de Salomon avaient prospéré, et combien les autres étaient corrompus dans Sa génération, et pourtant Il était plus que Salomon. Et aujourd’hui, Père, c’est un jour plus glorieux que celui où Tu nous avais visités ici sur terre dans un corps de chair. Car, en ces jours-là, la véritable expiation n’avait pas encore été faite. Dieu habitait dans un seul Homme, et c’était Son Fils Jésus. Et aujourd’hui, après que l’expiation a été faite, toute l’Eglise rachetée peut enfermer Dieu dans Son sein. Dieu peut entrer dans le sein de Son Eglise. Et le Saint-Esprit...

[96] Tu as dit: «Si vous parlez en mal du Fils de l’homme, cela vous sera pardonné», alors qu’ils Te taxaient de Béelzébul parce que Tu discernais les pensées de leur esprit. Ils auraient dû savoir que c’était l’Esprit de Dieu là. Il avait été sur Salomon, sur les prophètes, et là Il se manifestait dans Sa plénitude en Toi. Et ils ont parlé en mal de Toi, Te traitant de mauvais nom, ils ont appelé démon l’oeuvre du Saint-Esprit. Et Tu as dit: «Je vais vous le pardonner. Mais quand le Saint-Esprit sera venu, si vous parlez en mal de Cela, cela ne sera jamais pardonné.» Eh bien, le Saint-Esprit, après qu’Il eut été en Toi, est ensuite venu sur l’Eglise, et Il est ici aujourd’hui, ce qui est donc plus glorieux, car Ta Vie a scellé une oeuvre pour le Saint-Esprit et l’a apportée à l’église. Et pourtant: «Un mot contre Cela ne sera jamais pardonné.» Et Il est ici aujourd’hui, l’Aimable Saint-Esprit, la Personne de Christ, parmi nous, faisant la même chose qu’Il faisait. D’après les Ecritures, de la Genèse à l’Apocalypse, selon les derniers jours, Il doit être ici et faire ces choses; et Il est ici. Père divin, combien nous T’en sommes reconnaissants.

[97] Je prie aujourd’hui que chacun de ceux qui ont levé la main, reconnaissant à partir de cette simple petite affaire qui est arrivée, Seigneur, au sujet de mon cher ami (Ton serviteur maintenant) Burt... Comment cela a ôté cet homme cruel... alors qu’apparemment, Tu n’avais personne dans cette contrée-là qui pouvait faire cela; je ne pouvais pas moi-même le conduire à Toi. Mais il a vu ce quelque chose de réel dans cette biche-là, plus que ce qu’il pouvait voir en moi ou dans un autre homme. Mais, ô Dieu, Tu le lui as montré par une brave mère biche, et elle l’a conduit à Toi. Bénis son âme loyale, Seigneur. Je prie aujourd’hui que par cette simple histoire, en la racontant, beaucoup ont levé la main. Accorde-leur leur désir, Seigneur. Puisse cela... par la simplicité de la foi, qu’ils étendent la main et s’emparent du Trône de Dieu et qu’ils disent: «Seigneur, déverse cette coupe en or d’huile du Saint-Esprit de Dieu dans mon coeur.» Alors, ils seront prêts à mourir pour Christ, à manifester Son amour, Sa loyauté dans leur atelier, dans leurs foyers, dans leurs organisations, où que ça puisse être. Accorde-le, Seigneur. Je Te les confie maintenant, au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils. Amen.

[98] L’aimez-vous? Chantons juste un couplet de mon... de l’un de mes anciens cantiques favoris: Je L’aime, je L’aime parce qu’Il m’aima le premier. Et pendant que nous le chantons, nous allons avoir un service de guérison, ou un service de prière pour les malades juste d’ici peu. Eh bien, chantons simplement maintenant, levons les mains. [D’accord, frère.] Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Maintenant, pendant que nous le fredonnons encore... Celle-ci est une assistance mixte: méthodistes, baptistes, presbytériens, pentecôtistes. Serrons doucement la main à quelqu’un qui est assis à côté de vous et dites: «Que Dieu vous bénisse, frère et soeur», pendant que nous chantons encore cela. Je... ... m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire [Frère Branham fredonne.–N.D.E.] Maintenant, le message est terminé; adorons-Le simplement en Esprit. Paul a dit: «Quand je chanterai, je chanterai en Esprit. Si j’adore, j’adorerai en Esprit.» ... Il m’aima le premier [Frère Branham fredonne la suite du cantique.–N.D.E.] N’aimez-vous pas cette douceur du Saint-Esprit? Je L’aime... (Soyez sérieux là-dessus, de tout votre coeur.) ... L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Oh! N’est-Il pas réel? Si réel dans nos coeurs, si bon, si plein de miséricorde. Béni soit Son saint Nom. Maintenant, nous allons former la ligne de prière, prier pour les malades pendant que cette belle onction... Ne vous... la Parole ne vous récure-t-Elle pas simplement? Vous vous sentez bien et purs. Combien se sentent ainsi? Juste comme... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Tiré des veines d’Emmanuel; Et les pécheurs plongés dans ce flot-là, Perdent toutes les taches de leur culpabilité, Perdent toutes les taches de leur culpabilité, Perdent toutes leurs... (N’êtes-vous pas très content qu’il y ait une fontaine?) Et les percheurs plongés dans ce flot-là Perdent toutes les taches de leur culpabilité.

[99] Maintenant, le même esprit adore... (Billy, as-tu distribué les cartes de prière...?... n’est-ce pas? Combien? 50 à 100. Que se passe-t-il lors de vos services...) [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Qu’est-ce que Dieu guérira? Vous vous fracturez le bras, vous n’irez pas chez le médecin pour dire: «Guéris mon bras.» Vous direz: «Remettez mon bras en place, docteur.» C’est Dieu qui le guérit. Vous direz: «J’ai l’appendicite, docteur; ôtez cela.» Il ne vous guérit pas; il ôte simplement l’appendicite, il ne peut pas former le tissu. C’est Dieu qui forme le tissu. Est-ce vrai? C’est Lui qui opère la guérison. C’est Dieu qui opère la guérison. Pas le... (Billy, est-ce que cette dame-là a une carte de prière? Eh bien, vous donc... Laissez-la simplement–simplement rester assise là...?... Voyez? Je la ferai venir ici et je prierai pour elle dans une minute. Eh bien, que dites-vous? D’accord. Il y avait un homme assis ici il y a quelques instants; il est toujours assis ici.) D’accord, inclinons la tête quelque... juste une minute pour la prière.

[100] Ô Seigneur, l’heure est proche maintenant où quelque chose doit se faire. En toute sincérité, autant que je sache comment apporter ce simple petit message de Ta grâce et de Ta puissance. Je pensais que ça serait plus tôt, que nous ferions venir quatre, cinq, dix personnes, et–et que Tu enverrais Ton Esprit de discernement. Mais on dirait, Seigneur, que–que les gens préféreraient que nous priions simplement pour eux. Alors, je... Seigneur, peut-être que c’est dans ce sens que Tu as édifié leur foi cet après-midi. Si c’est vrai, Père, alors je Te prie donc de m’oindre tellement du Saint-Esprit que les gens, en passant, ne passeront pas juste à côté de leur ami et leur frère, mais ils reconnaîtront que le Seigneur Jésus se tient quelque part ici sur l’estrade, invisible à nos yeux, pour confirmer chaque Parole qu’Il a écrite, tout ce qu’Il a dit. Donne à l’assistance la foi de croire. Accorde-le, Père. Je prie au Nom de Jésus-Christ et pour Sa gloire. Amen.

[101] Le grand Médecin... ...patissant Jésus; Il console le coeur, Oh! écoute la voix de Jésus La plus douce note du chant des séraphins, Le plus doux Nom sur la langue des mortels, Le plus doux choeur jamais chanté, Jésus, béni Jésus. Chérie, c’était une réunion à peu près comme celle-ci (Je m’adresse à ma femme assise là), où ils étaient tous comme ceci à Fort Wayne, dans l’Indiana, cette nuit-là. La plupart étaient les Dunkard, les Amish et les Mennonites. Et une petite soeur là derrière, qui cherchait à trouver le Saint-Esprit, elle avait... Je n’oublie jamais ces longs et beaux cheveux châtains bien arrangés, elle portait une robe blanche. Elle jouait. Alors, on a fait passer un petit enfant estropié, on l’a amené vers moi. J’ai tenu le petit enfant dans mes bras, et j’ai dit à la maman: «Croyez-vous que le Seigneur Jésus guérira ce petit enfant?» Elle a dit: «Je crois, monsieur.» Et juste à ce moment-là, j’ai prié pour le petit enfant. Je l’ai remis à la mère, et la mère l’a posé par terre. Il s’est mis à courir dans la salle, elle s’est évanouie. Les gens ont commencé à crier. Alors, cette jeune fille a reçu le Saint-Esprit, elle a quitté le piano d’un bond, ses cheveux sont retombés, et ce piano a continué à jouer sans cesse: «Le grand Médecin est ici maintenant, le compatissant Jésus.» Plusieurs centaines de gens se tenaient là, ils ont vu ces touches en ivoire bouger: «Le grand Médecin est ici maintenant.» L’autel fut rempli, toutes les allées de part et d’autre et tout, ils pleuraient et criaient, ces mennonites, ces Amish et les autres, venant au Seigneur Jésus. Je ne pouvais même pas... plus prier, ils imploraient simplement Dieu en criant pour la miséricorde. Ils avaient vu quelque chose de réel. «Le grand Médecin est ici maintenant, le compatissant Jésus.» D’accord.

[102] Eh bien, sans le discernement... Combien ici ont vu le discernement? Combien savent cela? Levez la main, levez la main. Oh! C’est bien. Maintenant, vous savez que ça peut se faire, mais de prier pour toute cette ligne, je ne pourrais pas le faire. Mais... Oh! la la! Ce petit enfant. N’importe qui peut voir le visage de cet enfant. Est-ce votre enfant, soeur? Oh! C’est pitoyable! Venez ici juste une minute. Je suis sûr que vous tous, vous me pardonnerez. Voyons ce qu’il y a. Le voulez-vous? Hein? Voir si c’est le Saint-Esprit. Cela vous aidera-t-il? Cela vous aidera-t-il? Cela aidera-t-il l’assemblée? Je racontais simplement cette petite histoire au sujet du petit enfant à Fort Wayne, et puis, on est sur un enfant. Regarde-moi. Eh bien, je ne dis pas que cela... Vous savez ce que je veux dire, comme Pierre et Jean qui franchissaient la porte appelée la Belle et qui ont dit à un vieil homme estropié: «Regarde-nous. Regarde-nous.» Cela veut dire: «Fais attention à ce que je dis; fais attention, et...»

[103] L’enfant... Quelque chose lui est arrivé. Et si le Saint-Esprit peut me parler à ce sujet, cela aidera-t-il votre foi à croire qu’Il le guérira...?... Je sais... Je touche ces points-là. J’ai eu cela ici il n’y a pas longtemps. Je me demandais ce qu’il en est de la traversée; j’ai eu une expérience. J’ai l’intention de la raconter à l’église cette semaine à un moment, ce qui est arrivé. Eh bien, vous savez, madame, si je pouvais aider cet enfant et que je ne le faisais pas, je–je ne mériterais pas d’être derrière cette Bible ici. Absolument pas. Je serais un imposteur; je ne devrais même pas être autorisé à être amené... à passer derrière la chaire. Mais si je pouvais l’aider, je le ferais. Mais tout ce que je... Si Jésus se tenait ici dans ce costume qu’Il m’a donné, Il ne pourrait pas faire plus que vous dire que quand Il est mort au Calvaire, Il a acquis la guérison de cet enfant. Maintenant, ces membres du clergé peuvent vous dire que c’est la vérité. N’est-ce pas vrai, frères? Il l’a fait.

[104] Si donc Il se tenait ici, et que vous disiez: «Oh! Seigneur Jésus, veux-Tu guérir mon enfant? Accorde sa guérison. Je–je–je T’aime, Seigneur, et j’élèverai cet enfant pour qu’il Te serve, si seulement Tu guéris mon petit enfant.» Eh bien, cela... Peut-être qu’il s’est brûlé ou je ne sais quoi qui était arrivé. Mais quoi que ce fût, «si seulement Tu... Si seulement Tu guéris mon enfant, je–je promets que je l’élèverai pour qu’il Te serve.» Eh bien, Il dirait: «Ma fille, j’ai déjà guéri ton enfant au Calvaire.»

[105] Eh bien, comment sauriez-vous que c’est Lui qui vous dit cela? Eh bien, alors, Il ferait juste comme Il l’a fait quand Il était ici sur terre. Il dirait, comme à la femme qui avait touché Son vêtement, voyez, quelque chose comme cela. Savez-vous ce que je veux dire? Il vous parlerait de l’enfant. Et cela vous aiderait à croire que cela ne serait donc pas votre frère, que c’est le Seigneur Jésus qui est ici. Est-ce vrai? Combien comprennent cela? D’accord. Puisse le Seigneur venir en aide. Ça en est un... Soeur? Pour l’enfant? Non, ce n’est pas une brûlure. On dirait que c’est cela, mais ce n’est pas ça. Ce sont les effets de certains traitements. Les médecins ont fait tout leur possible pour l’enfant, mais c’est une espèce de tumeur, c’est comme des cellules de sang qui se sont toutes rassemblées. Et vous l’avez amené auprès de plusieurs médecins; et ils l’ont abandonné. «Il n’y a rien qui puisse être fait pour lui», ont-ils dit.

[106] Mais vous ne croyez pas cela. Vous croyez que Dieu guérira votre enfant. C’est vrai; c’est vrai. Vous n’êtes pas de cette ville; non. Croyez-vous que vous pourrez ramener cet enfant à Eugène, qu’il sera bien portant, et que Dieu le rétablira pour vous? Si vous... Croyez-vous de tout votre coeur que Dieu le rétablira? Prions. Inclinez la tête. Notre Père céleste, à la lumière du Calvaire, dans la Présence du Saint-Esprit, je condamne ce démon qui a fait ceci à cet enfant. Tu t’es caché aux médecins, mais tu ne peux pas te cacher à Dieu. Sors de cet enfant et laisse-le se rétablir. Je t’ordonne par la résurrection de Jésus-Christ, dont la Présence est ici maintenant, de ne plus souiller cet enfant. Amen. Maintenant, ne doutez pas du tout. La chose quittera le visage de l’enfant. On pensait que c’était une trace de naissance, on dirait. Mais ne... Allez simplement de l’avant et croyez, et l’enfant sera complètement rétabli.

[107] Croyez-vous maintenant de tout votre coeur? Qu’en est-il de certains parmi vous là dans l’assistance maintenant sans cartes de prière? Croyez-vous de tout votre coeur? Afin que vous sachiez que le Saint-Esprit est ici, soyez respectueux, priez. Vous assise là en train de pleurer, vous avez quelque chose à coeur, n’est-ce pas? C’est aussi un enfant. Il est à l’hôpital à Portland, il a des pieds bots. L’enfant va être opéré demain. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez de tout votre coeur, l’enfant s’en sortira bien. Amen. Qu’a-t-elle touché? Que–que pour elle... Demandez-lui; je n’ai jamais vu cette femme de ma vie; elle est une parfaite inconnue. Si c’est vrai, faites signe de la main, madame. Voyez? Est-ce que tout ce qu’Il a dit est vrai? Si c’est vrai, faites signe de la main. Levez-vous, si c’est la vérité. Ça y est.

[108] Maintenant, croyez-vous que la Présence de Christ est ici? Croyez donc de tout votre coeur maintenant, pendant que vous priez avec moi. Nous ne pouvons pas traîner trop longtemps ici. Si nous le faisons, cela... cela va...Vous savez, ça prendra trop de temps pour le faire. Cela–cela–cela... C’est difficile d’arrêter cela une fois commencé. Cet homme assis là avec la main levée comme ceci, souffrant du rhume des foins. Croyez-vous que Dieu vous guérira? Je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Vous ne me connaissez pas, mais Dieu nous connaît tous deux. Vous souffrez du rhume des foins. Si c’est vrai, levez la main. Qu’avez-vous contacté? L’Esprit de Dieu. Maintenant, allez et croyez, et cela vous quittera. Le rhume des foins, ce n’est pas une maladie; c’est l’état du nez. Croyez simplement de tout votre coeur et cela vous quittera. Vous n’aurez plus cela, si vous croyez. Béni soit le Nom du Seigneur. Me direz-vous que Jésus-Christ n’est pas le même hier, aujourd’hui et éternellement? Il est certainement le même. «Si tu peux croire...» Cela continue à agir dans l’assistance. Commençons simplement... Que tout le monde m’aide à prier.

[109] Maintenant, monsieur, si je ne dis rien et que [Frère Branham tape les mains une fois.–N.D.E.] je prie juste pour vous, vous croirez, n’est-ce pas? Seigneur Jésus, je condamne cette maladie dans son corps et je réclame sa guérison au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Venez... En allant... Vous savez que je sais ce qui cloche chez vous, n’est-ce pas? Si je ne dis aucun mot, que je prie simplement pour vous, vous croirez? La nervosité vous a quitté. Allez donc de l’avant et soyez... Gloire au Seigneur. Venez, croyez de tout votre coeur. Maintenant, soeur, vous savez qu’Il sait tout à votre sujet. Mais si je vous impose simplement les mains, la Bible dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Avancez. Père, je lui impose les mains. Au Nom de Jésus, qu’elle soit guérie. Amen. Maintenant, allez en remerciant le Seigneur, juste comme si c’était déjà fini et parti. Venez, soeur bien-aimée. Croyez-vous que Dieu vous guérira et vous rétablira? Venez, maintenant. Père céleste, je Te prie de débarrasser ma soeur de cette chose souillée. Et puisse-t-elle se lever le matin une femme différente. Accorde-le, Père, au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, allez en croyant, soeur, ne doutez pas.

[110] Venez, frère bien-aimé. Croyez de tout votre coeur. Précieux Seigneur, je Te prie de guérir mon frère alors que je lui impose les mains. Au Nom de Jésus-Christ, qu’il soit guéri. Amen. Ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur. Croyez-vous, frère? D’accord, venez donc. Au Nom du Seigneur Jésus, que mon frère soit guéri. Amen. Qu’Il vous bénisse. Vous n’aimeriez pas rester estropiée toute votre vie, n’est-ce pas? Vous savez que je sais ce qui cloche chez vous. Vous–vous comprenez cela. Chaque personne qui est passée, cela ne peut pas du tout être caché maintenant. Cette arthrite vous aura bientôt, si Dieu ne vous vient pas en aide. Mais Il vous aidera maintenant. Croyez-vous cela? Seigneur Dieu, j’ordonne à ce démon par le Nom de Jésus-Christ de quitter cette femme et qu’elle soit donc guérie. Amen. Ayez foi. Croyez-vous? Croyez-vous de tout votre coeur maintenant? Voyez? Nous ne pouvons pas nous arrêter avec... voyez, le Saint-Esprit... C’est difficile pour moi d’arrêter de les appeler. Aussitôt qu’ils sont venus, on dirait que vous aviez saisi cela, mais vous ne pouvez pas les atteindre tous. Mais le même Saint-Esprit... Croyez-vous que je crois en Dieu? Croyez-vous cela? Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Est-ce vrai? Croyez donc de tout votre coeur.

[111] Tenez, est-ce vous la prochaine personne pour qui prier? Je ne vous connais pas; Dieu vous connaît. Si Dieu me révèle à votre sujet quelque chose que vous savez que moi, je ne connais pas, croirez-vous que je suis Son serviteur? Cela vous aiderait-il là dans l’assistance? Voyez? D’accord. Maintenant, regardez-moi simplement et croyez de tout votre coeur que Dieu va me dire à votre sujet quelque chose qui vous aidera. Voyez? Et vous saurez si c’est la vérité ou non; en effet, vous le savez. Quelque chose dans votre vie, l’une ou l’autre chose que vous savez, vous saurez si c’est la vérité ou pas, car vous en êtes témoin. Je ne vous connais pas; je doute que vous me connaissiez ou pas, à moins que ça soit en m’entendant quelque part. Mais je ne vous connais pas, je n’ai aucun moyen de savoir quoi que ce soit à votre sujet; cela doit être révélé par l’Esprit, si je connais quelque chose à votre sujet. Est-ce vrai? L’un de vos problèmes, c’est la maladie des nerfs; vous avez des problèmes spirituels. C’est tout à fait vrai. La maladie physique, c’est le rein. Vous en avez un seul; et l’autre est parti. C’est vrai. Vous avez à coeur un fardeau, c’est pour votre mari. Est-ce en ordre pour moi de dire ce qu’il est? Il boit, et vous priez pour lui. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Maintenant, ça va? Allez et croyez maintenant, et recevez au Nom de Jésus-Christ.

[112] Ayez simplement foi; ne doutez pas. Que tout le monde prie. Maintenant, le même Saint-Esprit est ici tout autant que chaque fois. Ô Dieu, j’ordonne à cet ennemi au Nom de Jésus de quitter cet enfant. Amen. Croyez-vous maintenant, soeur bien-aimée, qu’il se rétablira? Père divin, je Te prie de guérir notre soeur au Nom de Jésus-Christ. Amen. Venez, soeur. Maintenant, vous savez que je sais ce qui cloche chez vous. Permettez-moi de vous montrer comment je sais combien... Ce que vous êtes... Combien là dans l’assistance souffrent des nerfs, sont mentalement nerveux et dérangés? Levez la main. Regardez ici. Voyez, c’est pareil pour vous. Maintenant, si vous pouvez être guérie pendant que vous êtes debout ici, eux peuvent être guéris là dans l’assistance. Est-ce vrai? Alors, si seulement vous croyez que la Présence du Seigneur Jésus est ici, vous pouvez être guérie. Croyez-vous cela? Allez donc et soyez bien portante au Nom de Jésus-Christ. Croyez simplement que je vous ai dit la vérité.

[113] Et si je vous disais: «Vous avez levé la main là il y a quelques instants, vous avez été guéri», me croirez-vous? D’accord, vous l’avez été. Quand vous avez accepté le Seigneur Jésus là, Il s’en est occupé en ce moment-là même. Que Dieu vous bénisse. D’accord. Maintenant, vous souffrez du coeur. C’est vrai. Beaucoup d’entre eux là dans l’assistance souffrent du coeur. Mais croyez-vous que Jésus guérit le coeur dans lequel Il habite? Venez ici. Au Nom de Jésus-Christ, que cette femme soit guérie de cette maladie du coeur. Amen. Allez et croyez maintenant de tout votre coeur. Venez, frère bien-aimé. Croyez. Seigneur Jésus, je Te prie de le guérir au Nom de Jésus-Christ. Amen. Allez; ne doutez de rien maintenant, frère. Croyez de tout votre coeur. Notre Père céleste, je Te prie de guérir notre soeur au Nom de Jésus. Qu’elle parte bien portante. Amen. Venez en croyant. D’accord, monsieur. Voulez-vous aller prendre votre dîner et vous sentir bien là-dessus? Allez donc manger au Nom de Jésus-Christ...?... Pourquoi est-ce juste le discernement? Rappelez-vous, amis, le discernement ne guérit pas. Le discernement seul... la Voix du discernement, c’est cela qui opère la guérison (Voyez?), la Voix du discernement. Croyez-vous cela? Vous assis là au bout de la rangée, là derrière, souffrant des yeux, de la gorge et des oreilles, croyez-vous que Dieu vous guérit? L’homme en petits trucs rayés sur sa chemise comme ceci. Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vu. Mais quelque chose vous a frappé tout à l’heure, n’est-ce pas? Cette Lumière est apparue juste au-dessus de votre tête. C’est exactement ce qui ne va pas chez vous. Si c’est vrai, levez la main. Très bien, rentrez chez vous et soyez bien portant. Jésus-Christ vous guérit.

[114] Je n’ai jamais vu cet homme. Eh bien, combien savent que c’est exactement ce que Jésus avait vu dans l’assistance quand la femme avait touché Son vêtement? Et Il a dit: «Ta foi t’a sauvée.» Est-ce vrai? Elle fut guérie. Voyez? Eh bien, alors, la Bible dit-Elle qu’Il est le Souverain Sacrificateur, maintenant même, qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? Est-ce le même Dieu qui était venu quand Simon était venu devant Lui, et Il lui a dit: «Tu es Simon?» Est-ce le même Dieu qui avait connu son nom? Croyez-vous qu’Il connaît la même chose, qu’Il peut dire la même chose? Croyez-vous qu’Il connaît vos infirmités? Vous savez qu’Il a dit... Il–Il connaissait leurs pensées. Il ne s’agit pas seulement de connaître leurs pensées, c’est dire ce qu’ils étaient, ce qu’ils sont, ce qu’ils seront. Voyez? Cela–cela fait plus que ça; ça révèle le péché. Combien ont vu Cela révéler les péchés et les dénoncer, dire aux hommes, pointer des femmes avec lesquelles ils vivaient et tout? Si vous ne voulez pas que cela se fasse, vous feriez mieux d’arranger cela avant de venir à l’estrade. Ça se fera certainement.

[115] Combien ont été dans des réunions (levez la main maintenant), ont vu cela se faire? Levez la main partout. Certainement ça se fera, c’est parfait; c’est Dieu. Parfois, les gens ont plus de foi qu’ils ne pensent en avoir. Vous cherchez à vous fabriquer vous-même la foi. Ne faites pas ça; humiliez-vous simplement. Un homme assis là même, la lumière est encore autour de lui là même. Cela a-t-il même... cela l’a surpris, il a une grande foi. C’est vrai. Mais il avait cela juste... N’est-ce pas vrai, monsieur? Si c’est vrai, levez la main, cet homme qui a été guéri là même. C’est vrai. Cela vous a bien surpris; vous ne pensez pas avoir cela. Mais c’est–c’est tout simple. Croyez simplement cela. Tenez... Voici un homme debout ici. Je ne vous connais pas; c’est vrai. Vous ne me connaissez pas, je suppose; Dieu vous connaît. Vous me connaissez juste pour m’avoir vu depuis l’assistance et des choses comme cela, mais pas de cette façon-ci. Vous pensez que Dieu... S’Il me dit ce pour quoi vous êtes ici ou quelque chose comme cela, cela vous donnera-t-il beaucoup de foi pour croire? Cela vous amènera-t-il... Cela pourrait vous donner la foi. D’accord.

[116] Et si je vous disais que–que vous êtes ici pour cette petite grosseur qui est sur votre tête là; c’est exactement ce pour quoi vous êtes ici. Si c’est vrai, levez la main. Maintenant, l’assistance peut dire: «Assurément, Frère Branham, vous le regardez.» D’accord. Si c’est l’Esprit de Jésus-Christ, Il connaîtra l’homme. J’entrerai en contact avec Lui; c’est vrai. Vous n’êtes pas d’ici, vous venez d’une ville appelée Lakeview. Est-ce vrai? On vous appelle Bill, n’est-ce pas? Si c’est vrai, levez la main. Maintenant, avez-vous foi? Allez donc et soyez guéri. Jésus-Christ vous rétablit. Ayez foi.

[117] Tout le monde voit que c’est un petit enfant affligé. Vous tous, inclinez la tête pendant que nous prions pour ce petit enfant. Amenez-le, on n’a pas à dire cela. Vous savez... Croyez-vous que Dieu rétablira ce petit enfant, le débarrassera de cela et le laissera se rétablir? Seigneur, je lui impose les mains au Nom du Seigneur Jésus, je condamne le démon qui a fait cette vilaine chose à l’enfant. Que cet enfant retourne cette semaine et montre... Que la mère montre ce qui est arrivé à l’enfant. Au Nom de Jésus, je le confie entre les mains de Dieu. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. J’aimerais entendre des nouvelles sur cet enfant cette semaine. Viens, enfant. Seigneur Jésus, bénis ce petit et rétablis-le par le Nom de Jésus-Christ. Amen...?... partout, c’est terminé...?..

[118] Venez, soeur bien-aimée. Notre Père céleste, je Te prie de bénir la femme et de la guérir au Nom de Jésus. Amen. Ayez foi maintenant. Faites venir le petit garçon. Croyez-vous que Jésus peut le rétablir? Notre Père céleste, je tiens ce petit garçon près de moi et je demande que la puissance de... Tout-Puissant... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... n’eût été Toi. Je Te prie de permettre que cette petite enfant soit guérie au point que les gens sauront que Tu es Dieu. Que cette petite enfant retourne dans cette assistance avant que cette série de réunions ne se termine la semaine prochaine, et que cela prouve que Dieu l’a guérie, et que ses petites jambes soient rétablies, et qu’elle marche encore. Oh! Toi démon qui as fait ceci, je t’ordonne par Dieu, par la résurrection de Jésus-Christ, dont la Présence est ici maintenant, quitte l’enfant! Et que la force de Dieu remplace ces appareils orthopédiques, que l’enfant marche par la puissance de l’Esprit de Dieu le reste de sa vie. Amen. Sera-ce ainsi, monsieur? Ça le sera. Que Dieu vous bénisse; vous aurez ce que vous avez demandé. Je vous donne l’enfant au Nom de Jésus-Christ pour sa guérison.

[119] Ça va? Est-ce vous la prochaine personne? Ceci est le... Toute la ligne? Eh bien, jeune homme, je vous suis inconnu. Je ne vous connais pas, et vous ne me connaissez pas, mais Dieu nous connaît tous deux. Si le Seigneur me dit ce pour quoi vous êtes ici, croirez-vous? Est-ce que cela, est-ce que cela vous amènera-t-il à croire? Vous croirez. D’accord. Combien cela aidera-t-il l’assistance? Cela aidera. Quelque chose d’étrange à votre sujet, c’est... vous êtes... vous êtes effectivement nerveux, dérangé, une maladie de nerfs. Vous venez de loin pour qu’on prie pour vous. Vous n’êtes pas... En fait, vous n’êtes pas Américain. Vous êtes Allemand; vous venez de l’Allemagne, et vous êtes venu ici pour qu’on prie pour vous. Je vous vois arriver à Jeffersonville, et je suis absent, et vous êtes venu ici pour que je prie pour vous, depuis là en Allemagne. Je vous renvoie en Allemagne, au Nom de Jésus-Christ, un homme bien portant. Me croyez-vous? Je chasse le démon de cet homme, au Nom de Jésus-Christ. Sors de lui. Qu’il retourne auprès de son peuple, un homme bien portant, et quand je retournerai là en Allemagne, Seigneur, pour une réunion, que ce jeune homme soit un témoignage. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Vous êtes guéri. Rentrez chez vous guéri. Auf wiedersehen [Au revoir]. Gloire au Seigneur. Croyez-vous?

[120] Qu’en est-il de vous assis dans ce fauteuil roulant? Croyez-vous que Dieu peut vous guérir? Allez-vous croire que je suis Son prophète? Si je pouvais vous faire sortir de ce fauteuil roulant, je le ferais. Je ne le peux pas, mais Dieu le peut. Si Dieu me révèle ce pour quoi vous êtes assis là, m’obéirez-vous en tant que Son prophète? Le cancer vous ronge l’intestin. Allez-vous m’obéir en tant que Son prophète? Vous mourrez assis là. Vous ne pourrez aller nulle part là. Vous pouvez devenir faible, sous la force, mais...?...



CODE: 60-0711
TITRE: La Porte dans la porte
TRAD: Shekinah
PARAS: 78

[1] Merci beaucoup; vous pouvez vous asseoir. Je considère certainement ceci comme un grand privilège, d'être ici ce lundi soir et de voir cette belle assistance affamée et assoiffée de Dieu. Je crois que les Ecritures disent : «Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés.» Et si Dieu nous a donné cette promesse bénie, alors la seule chose qui pourrait nous empêcher d'être comblés de tout ce dont nous avons soif serait notre manque de foi en cela. Si nous pouvons tout simplement croire maintenant que Dieu nous accordera la chose même pour laquelle nous sommes ici, ce soir, nous rentrerons chacun chez soi très heureux et satisfait. Je suis si heureux de ce qu'Il pourvoit à tous nos besoins. Il a promis qu'Il le ferait. Or, Il n'a jamais promis qu'Il pourvoirait à nos désirs, mais c'est à nos besoins qu'Il pourvoira. J'en suis très heureux, car bien des fois nous désirons des choses qui ne nous sont pas profitables.

[2] J'y pensais l'autre jour, pendant que j'essayais de me raser avec un rasoir à main. Et, oh! la la! j'étais très maladroit avec; je ne l'avais jamais fait auparavant. Et mon petit garçon, Joseph, disait : «Papa, laisse-moi le faire aussi.» Il a cinq ans... Et je me suis donc dit... Et il pleurait parce que je ne voulais pas lui donner le rasoir. Mais, vous savez, je me suis gardé de le faire. Et c'est ainsi qu'est Dieu. Parfois nous pensons que nous devons avoir certaines choses, mais nous nous ferions du mal avec. Si donc nous sommes tout simplement soumis et humbles, comme de petits enfants devant Lui, Dieu pourvoira à ce dont nous avons besoin. Et si - et si moi, qui suis un père de chair et terrestre, j'aime assez mon petit garçon pour ne pas lui donner un rasoir à main, peu importe combien il pleure pour l'avoir, à combien plus forte raison notre Père céleste se garderait-Il donc de même, malgré nos pleurs pour obtenir quelque chose dont nous pensons avoir besoin! Et Il nous a promis que tout concourrait au bien de ceux qui aiment Dieu. Et il est aussi écrit : «Il ne refuse aucun bien à ceux qui marchent dans l'intégrité devant Lui.» Quelle promesse!

[3] Aussi ai-je toujours un petit slogan que je donne toujours aux gens, à savoir : Faites trois choses dans la vie; la première chose, faites ce qui est juste; c'est votre devoir envers Dieu. Pensez juste; c'est votre devoir envers vous-même; et vous êtes tenu de bien finir. C'est l'exacte vérité. Faites ce qui est juste, et puis pensez juste. Et aussi longtemps que vous agissez correctement, vous ne pouvez pas être dans l'erreur. Quand mon fils, Billy, à environ quatorze ans... Avant que je ne l'envoie à l'école biblique, il était dans une école officielle et ne fréquentait pas un très bon milieu. Tous les enfants, les filles, les garçons fumaient et se conduisaient mal... Et un jour, je suis rentré à la maison et me suis assis. Et Billy habitait chez sa grand-mère. Et pendant que la Présence du Seigneur était là, une vision est venue: j'ai vu mon fils avec une cigarette en main. Cela a failli me tuer.

[4] Ainsi, quelques instants après, sa bicyclette s'est arrêtée devant, et il est entré et a dit : «Bonjour, papa!» et il a accouru et m'a entouré de ses bras. Je l'ai pris dans mes mains et j'ai demandé : «Billy, quand as-tu commencé ceci?» Il a demandé : «Quoi, papa?» J'ai répondu : «A fumer.» Il a dit : «Je ne fume pas.» J'ai dit : «Ne me dis pas ça. Tu fumes, Billy.» Il s'est mis à pleurer. Je ne pouvais m'en empêcher. Je suis allé dans la salle de bain; je me suis assis là, et j'ai pleuré comme un enfant. Je me suis dit : «Sa mère est dans la gloire et la dernière chose qu'elle m'a dite, c'est : 'Prends soin de Billy.' Et voici que je me suis efforcé de lui montrer l'exemple, mais de le voir faire une telle chose!» Cela me tuait presque.

[5] Je l'ai donc emmené en promenade. J'ai dit : «Fils, tu quittes là-bas maintenant même. Je vais t'envoyer à l'école biblique, peu importe combien tu te sentiras seul.» Et j'ai donc ajouté : «Je veux que tu étendes les bras comme ceci.» Et il l'a fait. Il a demandé : «Qu'est-ce qu'il y a?» J'ai dit : «Ça, c'est la gauche, et ça, c'est la droite. Eh bien, tu ne peux pas aller dans les deux sens à la fois. Tu as pris la forme d'une croix.» Et j'ai dit : «Aussi longtemps que tu agis correctement, il se peut que tu penses que tu agis mal, mais tu es tenu de bien finir. Tu ne peux pas aller à l'est et à l'ouest à la fois. Tu ne peux pas faire ce qui est juste et ce qui est mal à la fois» Parfois les gens agissent mal, pensant bien agir; mais ça finira mal. C'est pourquoi, pensez toujours juste, faites ce qui est juste, et vous finirez bien; vous devez le faire. C'est exact. Faites ce qui est juste; c'est votre devoir envers Dieu. Pensez juste; soyez sûr que vous devez bien finir; et vous finirez bien.

[6] Ensuite, j'avais toujours un petit slogan que je disais aux gens que je mariais. En voyant un jeune couple qui vient devant moi, ça me rappelle toujours Christ et Son Epouse, ce grand souper des noces auquel nous brûlons d'assister. Et de les voir là, qui sont jeunes, avec leurs yeux qui brillent, pendant qu'ils se tiennent là debout pour faire ce voeu qui les liera pendant le voyage de la vie. Je leur dis toujours quelque chose du genre : «Maintenant, vous désirez être heureux, et vous ne pouvez pas être heureux sans Christ. Il n'existe pas de foyer heureux sans Christ.» Je veux que vous m'en montriez un. Vous avez des apparences, mais vous ne pouvez pas être heureux sans Christ. C'est juste. Non, vous ne faites que - vous êtes en train de peindre un feu. C'est comme une personne qui prétend être chrétienne... Comment peut-on se réchauffer à la peinture d'un feu? La peinture d'un feu ne réchauffe pas. Il faut un feu réel pour réchauffer.

[7] Nous pouvons lire l'histoire et voir ce que le Saint-Esprit a fait le jour de la Pentecôte. C'était à la Pentecôte, il y a deux mille ans. Si ce même feu ne produit pas les mêmes résultats aujourd'hui, à quoi nous sert un Dieu historique, s'Il n'est pas le même Dieu aujourd'hui? C'est comme nourrir votre canari de vitamines pour qu'il ait de bonnes et solides ailes et de le mettre en cage. A quoi lui servent ses ailes? Vous voyez? Puisque vous n'allez pas prêcher le Plein Evangile, croire chaque chose, et recevoir le Saint-Esprit comme autrefois, à quoi bon avoir la Bible, s'Il est le même Dieu? Vous voyez, cela - c'est un - Il doit être le même, en d'autres termes cela ne sert à rien d'aller à l'école pour apprendre la théologie et tout, si vous voulez faire de Lui un Dieu historique. Il est le même ce soir.

[8] Et je dis toujours à mes jeunes couples ceci : ce bonheur-là ne consiste pas dans le nombre de biens de ce monde que vous possédez, mais plutôt dans la satisfaction que vous tirez de la portion qui vous est donnée. C'est aussi juste. J'ai vu des couples qui n'avaient rien. J'ai marié un couple il y a quelques années. Je ne sais plus comment ils m'avaient demandé de les marier, mais le garçon était un ami à moi. Son père travaillait avec moi à la compagnie des services publics, un jeune homme très perspicace et très intelligent, et il a épousé la fille d'un millionnaire. Les poignées des portes de leur maison valaient quatorze carats. Et j'ai dû conduire les - les cérémonies pendant très longtemps, aller là-bas, jeter du riz et des histoires, et s'agenouiller sur un oreiller en soie. Et, oh! ce genre de cérémonie...

[9] Et après que je les ai mariés, environ trois mois plus tard, mon frère m'a dit qu'il avait un couple qui allait se marier, seulement le garçon n'avait pas assez d'argent pour se marier. Il avait une petite amie, mais il n'avait pas d'argent pour payer le prédicateur. Et il a dit : «Eh bien, mon frère n'a jamais demandé à quelqu'un de payer pour quoi que ce soit.» Et je... Vous savez, j'ai cinquante et un ans, cela fait trente et un ans que je suis dans le ministère, et jamais je n'ai prélevé une offrande de ma vie. Jamais je n'ai prélevé une off-... Je n'en ai jamais eu l'intention. Je - je ne le fais donc pas. Il n'y a pas de mal en cela. Cela doit se faire. Mais je... Pour tout ce que quelqu'un me donnerait, n'importe quoi, pas de problème; s'il ne le fait pas, il n'y a pas de problème du tout. Il - Il peut faire tomber de la nourriture du ciel, je laisse donc cela aller comme ça. C'est pourquoi, je crois en Lui. Je n'ai jamais manqué à manger; j'en ai renvoyé à plus tard, mais je n'en ai - je n'en ai pas encore manqué. Et ça a toujours été une bonne chose de Le connaître.

[10] Ainsi, quand - quand ce jeune couple est venu, j'ai considéré ce garçon qui se tenait là. C'était à l'époque de la crise économique, il... Il avait un vieux pantalon délavé et une vieille chemise, une partie du col boutonnée plus haut que l'autre... Il avait vraiment besoin d'aller chez le coiffeur. Cette petite demoiselle avait fait de l'auto-stop depuis Indianapolis; ses petits pieds étaient pratiquement sur le sol. J'ai eu envie d'acheter une paire de chaussures à cette enfant. Une très jolie petite demoiselle... Et quand je... J'ai demandé : «Où vas-tu l'amener, fils?» Il avait un vieux wagon à la rivière où il y avait autrefois une vieille usine sidérurgique Dial, où on faisait... On y fait le puddlage [ancien procédé métallurgique pour l'obtention du fer - N.D.T.] Eh bien, il allait s'y rendre et vivre dans ce wagon. Et j'ai demandé : «Que vas-tu faire si ce boulot se terminait et que tu n'avais rien, que tu n'avais même pas de quoi manger?» Elle a répondu : «Je - je l'aimerai quand même.» C'est juste; c'est ça.

[11] Eh bien, un jour, je suis allé là, j'allais rendre visite à mes amis qui vivaient à Silver Hills. Et Herman, je le connaissais très bien, Herman Holtz, un très bon ami à moi, il a épousé la fille de E.V. Knight. Et ils avaient une belle maison; il n'avait plus besoin de travailler, ils avaient tout ce dont ils avaient besoin, car ils avaient beaucoup d'argent, il gérait de grandes entreprises de sable et tout qui étaient à la rivière et ainsi de suite. Et je me suis rendu là pour le voir au bon moment, je pense. L'un était dans un coin, et l'autre dans l'autre coin, et ils se disputaient. Et ils avaient été à une soirée dansante la nuit précédente, à une fête, et un homme avait dansé avec elle, et cela l'avait irritée elle, ou plutôt lui. Et donc, voilà; ils se disputaient.

[12] Et quand je suis monté sur le porche, savez-vous ce qu'ils ont fait? Ils se sont précipités et se sont tenus par la main l'un l'autre, et ils sont venus à la porte et ont dit : «Bonjour, Frère Branham.» Eh bien, ça c'est un feu peint. Ça ne dure pas. Ça ne vaut rien. J'ai dit : «Je suis content de vous voir tous.» J'ai demandé : «Etes-vous heureux?» - Oh! Oui chérie, n'est-ce pas? J'ai tout de suite compris; je les avais déjà entendus quand je suis arrivé près de la maison. Vous voyez? J'ai compris qu'ils se disputaient. Eh bien, ils ont continué, mais vous pouviez voir que ce n'était pas vrai, on sentait que ce n'était pas vrai. Un jour, je me suis dit que j'irais voir ce qu'était devenu ce couple que j'avais marié et qui vivait dans un wagon. Je travaillais donc pour le compte de la compagnie des services publics; j'y ai été ouvrier de ligne pendant dix-sept ans. Je me suis rendu à la rivière et j'ai un peu fait l'hypocrite, j'ai mis mes crochets de sécurité et je me suis mis à longer la rivière comme si j'examinais les poteaux.

[13] Je me suis approché furtivement, et j'ai vu sa vieille Chevrolet là, avec les phares rafistolés à l'aide du fil de fer de mise en balle. Et je me suis approché de la porte. Je les ai entendus parler. Et il s'était trouvé du boulot à la P.W.A. [sigle anglais pour Administration des Travaux Publics - N.D.T.], ou je ne sais où, ils travaillaient là. Et il avait travaillé dans une entreprise de bois là-bas, gagnant environ huit ou dix dollars par semaine. C'était pas mal d'argent. Et il avait donc... Ils avaient pris ce vieux wagon et l'avaient garni de journaux et de «boutons vulgaires». Qui sait ce qu'est un «bouton vulgaire»? De quelle partie du Kentucky es-tu, fils? Prenez un carton, enfoncez-y une pointe, et enfoncez-la dans le mur. Vous voyez? Et le papier et le journal... Il avait apporté quelques vieilles caisses, et ils s'en étaient fait une table. Mais, frère, si jamais j'ai vu le ciel sur la terre, c'était cela. Elle était assise sur ses genoux. Il avait ôté son vieux chapeau dont le sommet était enfoncé, il y avait vidé l'enveloppe contenant son salaire. Et ils avaient mis là tel montant pour la nourriture, et tel montant pour l'assurance, et tel montant pour ceci. Il disait : «Chérie, je voudrais vraiment t'acheter cette robe-là. Je crois qu'elle coûtait environ un dollar et vingt-cinq cents, quelque chose comme ça.» Elle a dit : «Mais chéri, nous... J'apprécie cela.» Un bras autour de lui comme ça... Et il l'a regardée. Et je me tenais là comme un hypocrite, en train de regarder, vous savez. Et ils se sont donc mis à compter cet argent, et ils n'en avaient pas assez pour nouer les deux bouts. Et il a dit : «Bien, j'ai travaillé jusqu'à... J'ai fourni tant d'efforts. La petite robe est exposée là dans la vitrine, elle coûte un dollar et vingt-cinq cents. Ne pouvons-nous pas laisser tomber l'assurance ou quelque chose d'autre?» Elle a répondu : «Non, chéri, j'apprécie cela.» Oh! Il passa ses bras autour d'elle. Et je me tenais là et j'ai tourné de ce côté et j'ai levé les yeux vers le sommet de la colline, et je pouvais voir la maison de l'autre couple, la flèche au sommet de la maison. Je me suis dit : «Qui est l'homme riche? Lequel voudrais-tu choisir, Billy, si tu devais choisir?» Laissez-moi avoir une vraie et authentique femme, une femme qui m'aime. Laissez-moi vivre par ici dans un wagon. Car, je vous le dis, l'argent ne peut pas procurer le bonheur et la satisfaction. L'argent ne peut pas procurer l'amour. Voilà les choses réelles.

[14] Bien, voilà que je me mets à parler. Bien vite, le temps sera parti. Et inclinons la tête juste un instant et parlons maintenant au Seigneur. Notre Précieux Père céleste, nous nous approchons des ombres de Ta miséricorde au Nom du Seigneur Jésus, sachant ceci qu'Il nous a promis que nous pouvons avoir une entrevue avec Toi n'importe quand et être sûrs de l'obtenir, si nous venons en Son Nom. C'est pourquoi, Seigneur, nous n'avons aucune justice, aucun renom. Nous ne possédons rien de cette vie, et ne connaissons rien, ici sur terre, par quoi nous puissions nous approcher de Ton trône, si ce n'est par le Nom de Jésus. Et nous venons humblement, Seigneur, T'offrir l'adoration de nos coeurs, pour L'avoir envoyé sur terre, afin que nous puissions avoir cette grande voie d'accès pour entrer dans Ta Présence par le Sang versé au Calvaire, et que nous ayons l'assurance que Tu entendras notre prière.

[15] Nous Te remercions, Père très saint, de tout ce que Tu as été pour nous jusque là dans cette série de réunions. Nous avons vu Ta très puissante main descendre dans l'auditoire et convaincre les pécheurs qu'ils avaient tort, nous les avons vus venir à l'autel avec repentir et - et T'accepter comme leur seul Sauveur et Seigneur. Nous avons vu, Seigneur, ceux qui étaient malades et souffrants quitter le bâtiment bien portants, se lever des fauteuils roulants et s'en aller en marchant. Nous Te sommes reconnaissants, Père céleste, pour ces choses. Puis, nous avons vu Ton Saint-Esprit oindre cet auditoire au point qu'il n'y avait pas de secret dans un coeur que Tu n'aies révélé, accomplissant les Paroles même dont Il a promis l'accomplissement. Oh! Notre Père, sois miséricordieux envers nous, créatures indignes. Nous n'arrivons pas à Te l'exprimer, Seigneur, tel que nous le souhaitons. Combien nous T'aimons et T'apprécions pour ces choses!

[16] Nous savons qu'en cette heure sombre des événements finaux de l'histoire du monde, où les hommes sont confus, et les gens courant d'église en église et de lieu en lieu, changeant des lettres et les amenant de lieu en lieu, nous avons néanmoins trouvé ce lieu permanent de repos en Dieu. Combien nous Te remercions pour le Saint-Esprit qui nous console en cette heure! Et nous prions, Père, qu'Il demeure avec nous pour toujours, alors que les ombres s'allongent et que nous savons que le soleil se couche sur la civilisation. Ô Dieu, nous voulons prier maintenant pour cette grande nation qui est la nôtre, pour laquelle le moment est venu de changer de président. Cela peut paraître comme une chose insignifiante, mais, ô Dieu, cela pourrait changer la destinée de cette nation. Ô Seigneur, Toi qui pouvais choisir les prophètes et - et oindre les rois, nous prions que le Saint-Esprit oigne la personne qu'il nous faut en cette heure. Accorde-le, Seigneur. Alors que de grands meetings ont lieu dans les deux partis... Père, nous comprenons que Tu ne T'intéresses pas aux partis; c'est sur l'homme que Tu peux compter. Je prie donc, Père, que dans l'entre-temps ils élisent la personne qu'il faut pour cette heure. Nous savons aussi que l'heure doit venir où la mauvaise personne sera élue - élue. Nous prions donc, Père, que Tu nous accordes un peu plus de temps pour faire entrer les perdus. Que s'il y en a ici ce soir, vu que les ombres s'allongent, puissent-ils venir gentiment au Seigneur Jésus et être sauvés. Guéris les malades et ceux qui sont souffrants. Fortifie l'Eglise. Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[17] Frère Borders qui a lu l'Ecriture il y a quelques instants... Parfois, je La lis moi-même, mais je me suis dit ce soir que je demanderais à frère Borders de La lire pour moi, Apocalypse chapitre 3, verset 14, ainsi que la suite de ce chapitre. En effet, après qu'on a lu les Ecritures, et qu'on s'est mis ensuite à chanter le cantique, à ce moment-là, j'ai saisi les mains de frère Mercier qui se tenait là derrière. Il a demandé : «Pourquoi avez-vous fait cela?» J'ai dit : «Ecoutez ce cantique.» Il a dit : «Je vois ce que vous voulez dire. 'Croire seulement'; croire simplement ce qui est écrit.» Ce message est un message adressé à cet âge-ci de l'église, l'âge de l'église de Laodicée, qui était un âge de l'église tiède. Maintenant, je me confie en Dieu ce soir pour tirer quelque chose de ce texte que je m'en vais choisir, qui est le verset 20. A partir de ce texte, je voudrais dire ceci, ce qui est dit : «Voici, Je me tiens à la porte, et Je frappe. Si quelqu'un entend Ma voix et M'ouvre, J'entrerai chez lui, Je souperai avec lui, et lui avec Moi»; je désire en tirer le sujet : La porte dans la porte.

[18] Bon, c'est plutôt une scène inhabituelle. Et c'est un texte inhabituel. Mais vous savez, Dieu est inhabituel. Dieu fait les choses d'une façon inhabituelle, à un moment inhabituel, à un endroit inhabituel, parfois pour des gens inhabituels. Dieu est inhabituel; bien des fois, Il fait des choses inattendues. Et puis, on pourrait aussi dire à cet auditoire constitué de plusieurs centaines de gens : «N'est-ce pas là un texte un peu court à prendre : 'La porte dans la porte', prendre environ sept mots de l'un des versets?» Bien, ce n'est pas la quantité de la chose qui compte; c'est la qualité qui compte.

[19] Il y a quelque temps, j'ai entendu une - une petite histoire concernant un petit garçon qui fouillait dans le grenier. Et il - il a trouvé un timbre dans une vieille malle, un petit truc minuscule jauni par l'âge. Et le petit garçon avait envie d'une crème glacée. Il y avait donc un philatéliste [collectionneur de timbres - N.D.T.] au bas de la rue, chez qui il s'empressa d'aller vendre le timbre; il se disait qu'il aurait cinq cents avec lesquels il se procurerait un cornet de crème glacée. Quand le collectionneur l'a mis sous la loupe et l'a examiné, il a dit: «Je vais te donner un billet d'un dollar.» Eh bien, la vente fut très vite conclue, car il était heureux de recevoir ce dollar. Il descendit tout au bas de la rue songeant dans sa tête à plusieurs cornets de crème glacée. Plus tard, si j'ai bien compris, ce collectionneur a vendu ce timbre à cinq cents dollars. Et ensuite, c'est passé de cela à des centaines et des centaines de dollars. Et j'oublie maintenant ce que vaut ce timbre. Le papier sur lequel il était écrit ne valait même pas la peine d'être ramassé. Ce n'était pas le papier, c'était ce qui était sur le papier qui comptait.

[20] Et ce n'est pas la taille de mon texte qui compte ce soir; ce n'est pas la valeur du papier sur lequel il est écrit qui compte; c'est ce qui est écrit sur le papier. C'est la Parole du Dieu vivant, une offre de pardon. Un pardon... C'est un pardon. La Parole est un pardon pour chaque homme, chaque femme, chaque garçon ou chaque fille qui La recevra.

[21] Il y a quelques années, lors de la guerre civile ou de la guerre de révolution, l'une ou l'autre, c'était... Je pense que c'était du temps d'Abraham Lincoln; c'était en ce temps-là, il s'est fait qu'un soldat avait commis une infraction. Et il avait déserté en pleine bataille, il s'était dérobé à ses responsabilités. Et on a mis la main sur cet homme. Et on l'a jugé devant les cours et il fut trouvé coupable. Et la sentence était qu'il devait passer devant le peloton d'exécution. Et il y avait un homme qui était très préoccupé par le cas de ce jeune homme; celui-ci était un garçon nerveux et agité. Et quand les vieux mousquets et les vieux canons ont commencé à tirer, il a fui, car il mourait de peur. Et s'étant dérobé à son devoir, il allait être mis à mort. Son exécution fut fixée à un certain jour. Et un de ses amis est allé chez le président des Etats-Unis, le bienveillant Abraham Lincoln. Et le bon et brave Abe, comme il entrait dans une salle d'un hôtel, cet ami est accouru vers lui et il a dit : «Monsieur Lincoln!» Et il a dit : «Je sais que vous êtes un chrétien. Vous êtes le commandant en chef de l'armée. Et cet homme est coupable de ce pour quoi on l'a jugé. Mais dans son cas, il avait peur. C'est un homme de bien. Et je sais que vous n'êtes pas d'accord que l'on ôte la vie à quelqu'un. Sur un mot de votre part sur un bout de papier, sa vie sera épargnée. Même s'il lui faut rester dans la prison fédérale, ne permettez pas qu'il soit mis à mort. C'est un bon garçon. Je le connais; j'ai grandi dans le même quartier que lui.»

[22] Le bon et brave Abe se procura un bout de papier et y écrivit juste quelques mots : «Je gracie cet homme. Abraham Lincoln.» Oh! Le garçon rentra à toute vitesse à la cellule de la prison et montra cela à son ami. Il a dit : «Tu es gratuitement gracié.» Il a dit : «Ne te moque pas de moi, sachant bien que je dois mourir le matin.» Il a dit : «C'est le président des Etats-Unis, le commandant en chef. Il a signé ta grâce.» Et le garçon y a jeté un coup d'oeil, il a dit : «Ce n'est qu'un bout de papier. Ça n'a aucune valeur. Tu essayes de rendre ma mort plus misérable qu'on avait voulu qu'elle soit. Je ne recevrai pas cela.» Et il est retourné au fond de la cellule et n'a plus voulu regarder le papier, il disait en effet : «Si c'était Monsieur Lincoln qui avait signé ma grâce, il y aurait le - toute la - l'entête et tout, ainsi que son sceau apposé dessus et ainsi de suite. Ainsi, par conséquent, je ne l'accepterai pas, car ce n'est qu'une moquerie.» Le lendemain matin, cet homme mourut devant un peloton d'exécution. Maintenant, que va-t-il arriver? Le commandant en chef de l'armée avait dit que cet homme a été gracié, et maintenant il a été fusillé par un peloton d'exécution. Maintenant, qu'allons-nous faire? Cela a été jugé par les cours fédérales de notre nation, et voici le verdict qui a été rendu par la cour suprême ou plutôt la cour fédérale, il disait : «Une grâce n'est grâce que si elle est acceptée comme grâce.»

[23] Par conséquent, cette Parole est une grâce pour quiconque La recevra. Mais si vous ne voulez pas La recevoir, ce n'est pas une grâce. «Voici, Je me tiens à la porte, et Je frappe. Si quelqu'un entend Ma voix et M'ouvre, J'entrerai chez lui.» Quelle invitation! Il y a un tableau célèbre. J'ai oublié l'artiste grec qui l'a peint. Beaucoup d'entre vous peuvent connaître le nom de cet artiste. Mais il a passé sa vie à peindre le tableau de Christ frappant à la porte. Et quand... Tous les grands tableaux, avant de devenir des tableaux célèbres, ils ont dû être approuvés par les critiques. Et quand les critiques faisaient leurs critiques ou cherchaient à trouver quelque chose pour critiquer le tableau, un critique lui a dit : «Monsieur, votre peinture est une grande peinture. Elle montre que Christ a la lumière dans Sa main quand Il vient dans les ténèbres vers le pécheur. Il vient de nuit; il n'y a rien que je puisse redire à ce sujet. C'est en effet à ce moment-là qu'Il vient vers l'homme, c'est quand celui-ci est dans les ténèbres. Et l'expression de Son visage, pendant qu'Il frappe à la porte, S'attendant à entendre quelqu'un à l'intérieur répondre à Sa voix ou aux coups qu'Il a frappés...» Et il a ajouté : «Tout est merveilleusement peint et illustré ici.» «Mais, a-t-il ajouté, il y a une chose que je dois dire que vous avez oubliée.» Il a dit : «Comment pourrait-Il entrer? Vous n'avez pas mis de loquet à la porte.» Et le peintre a demandé : «Est-ce là votre critique?» Il a répondu : «Oui.» Il a dit : «Monsieur, c'est ainsi que j'ai peint ce tableau.» Il a dit : «Vous voyez, c'est un autre type de porte. Le loquet est à l'intérieur.»

[24] C'est ainsi. Christ ne peut pas ouvrir la porte de Son propre gré et entrer. Il peut seulement frapper, et alors c'est vous qui ouvrez la porte. Le loquet est à votre portée à vous. Il peut frapper, mais c'est vous qui devez ouvrir. C'est donc ainsi. Et puis, quand on pense à un homme qui frappe à une porte, c'est une chose courante. Ce qui compte, ce qui est plus important et qui compte, ce n'est pas que l'homme frappe à la porte; c'est l'importance de l'homme qui est la porte. Beaucoup de gens frappent chaque jour à des portes. Mais l'importance de l'homme... Et que quelqu'un frappe, c'est... de toute façon, que fait-il? Il cherche à... Il est... Il a peut-être un message pour vous; ou il veut peut-être que vous fassiez quelque chose pour lui; ou vous avez peut-être quelque chose dont il a besoin. Il y a une raison pour laquelle il cherche à entrer, il cherche à attirer votre attention, il cherche à vous amener à ouvrir pour avoir un entretien avec vous, il cherche à s'entretenir avec vous juste un petit instant. Et beaucoup de fois, de grands hommes ont frappé à beaucoup de portes.

[25] Par exemple, à l'époque de Rome, quand Rome dirigeait le monde connu d'alors, que serait-il arrivé si le grand empereur de Rome, César, était descendu chez un paysan, là où une - une personne pauvre habitait, et qu'il avait frappé à la porte? Et l'homme pauvre jetterait un coup d'oeil par le coin et verrait que c'est le grand empereur de Rome qui frappait à sa porte. A votre avis, qu'aurait pensé ce pauvre paysan? Quel honneur ce serait que cet empereur romain vienne à la porte d'un pauvre pour y frapper! Ce paysan irait à la porte, l'ouvrirait et dirait : «Grand Empereur de Rome, vous honorez ma maison. Vous me faites un grand honneur, bon Monsieur. Bienvenue dans mon humble demeure. Et s'il y a ici quelque chose que j'ai, que vous désirez, c'est entièrement à votre disposition, tout ce que j'ai. S'il y a quelque chose que mon seigneur désire de moi, je le lui accorderai avec joie, même si je dois lui donner jusqu'à ma vie.» Oh! ce serait un honneur pour cette maison que le - l'empereur de Rome la visite.

[26] Ou bien, dans les dernières guerres, le feu Adolph Hitler, le Führer d'Allemagne... A l'époque de son grand succès et de sa dictature sur l'Allemagne, que serait-il arrivé si ce grand Adolph Hitler s'était rendu chez un soldat, chez un fantassin de son armée et avait frappé à la porte? Et si ce petit soldat relevant le rideau voyait que c'était le grand Führer de l'Allemagne qui se tenait à la porte, quel honneur! Comme il pourrait bomber le torse et dire aux autres soldats : «Hitler est venu à ma porte. J'ai été un hôte honoré. J'étais honoré de voir Hitler venir chez moi.» Il serait enchanté de dire cela. Il ouvrirait la porte, il se tiendrait au garde-à-vous et ferait le salut allemand, et dirait : «Monsieur, y a-t-il quelque chose que le Führer de l'Allemagne désire obtenir de son serviteur? Je suis prêt, même s'il faut mourir pour vous. Y a-t-il quelque chose dans ma maison que vous désirez? Vous pouvez prendre tout ce que j'ai. Quel honneur est-ce pour moi! Ce jour est celui de mon couronnement, de savoir que le grand dirigeant de l'Allemagne se tient à ma porte, moi qui ne suis qu'un fantassin, qu'un soldat de l'armée. Et vous m'honorez, monsieur, du fait même que vous êtes chez moi.» Eh bien, ça aurait certainement été un honneur.

[27] Ou qu'arriverait-il, même ce soir, si notre très honorable et bien aimé président, Dwight Eisenhower... S'il venait à la - chez vous, s'il venait chez le - le plus grand démocrate de cette vallée, quand bien même vous ne seriez pas d'accord avec lui sur le plan politique, ce serait un honneur pour vous, car c'est une personnalité importante. Il est malgré tout le président des Etats-Unis d'Amérique. Et c'est un homme hautement honoré. Vous pourriez ne pas être d'accord avec lui sur le plan politique, il est cependant l'un des Américains les plus importants aujourd'hui, il est notre président, Dwight Eisenhower. Eh bien, s'il venait chez vous le matin et frappait à la porte, vous seriez un homme honoré. Tous les journaux de l'Oregon publieraient cet article, que le président Dwight Eisenhower est venu chez vous. Combien tout le monde se dirait qu'il est très humble du fait qu'il est venu chez nous, nous les pauvres, lui le président des Etats-Unis... Ce serait pour vous un grand honneur de le recevoir. Vous diriez : «Monsieur Eisenhower, entrez dans ma maison. Vous bénissez... Votre présence est pour nous une bénédiction. C'est un honneur que vous nous faites.» Et le lendemain, les journaux diraient, la - la radio ainsi que les télévisions donneraient comme titre : «Le président Eisenhower se rend à Klamath Falls pour rendre visite au - à un pauvre.» Eh bien, ce serait très humble de sa part de l'avoir fait. Et ce serait une grande chose pour vous de le recevoir, et vous satisferiez ses désirs avec joie, ce qui serait une grande chose.

[28] Ou bien, tout récemment, quand la reine d'Angleterre, quand elle est venue ici en visite, si elle était venue ici chez l'une d'entre vous femmes qui êtes ici, si elle était venue chez vous et avait dit... avait frappé à la porte, vous seriez allée à la porte. Et elle aurait dit : «Je suis la reine d'Angleterre.» Bien qu'elle - vous n'ayez rien à avoir avec elle. Son royaume n'est pas en Amérique. Mais pourtant elle est la plus grande reine que nous ayons au monde. C'est une femme importante. Ce serait un honneur pour vous de recevoir la reine d'Angleterre. Vous diriez : «Entrez, ô Reine. Vous honorez ma maison.» Si elle demandait n'importe quelle chose, un petit bibelot ou un petit gadget que vous auriez sur le mur, vous penseriez que c'est un honneur pour vous de donner cela à la reine d'Angleterre. C'est une grande femme.

[29] Il y a quelque temps au Canada, mon bien-aimé frère et ami, le docteur Ern Baxter... Quand feu le roi Georges et la reine passaient dans la rue, on nous a appris qu'il souffrait terriblement d'ulcères et d'une sclérose de dos. C'était avant que nous priions pour lui à Londres. Et ce jour-là, il avait terriblement souffert. Mais il était assis là sur le siège de la calèche tout aussi courageux, avec son aimable reine assise à ses côtés, vêtue de sa robe du soir bleue. Comme ils passaient, Monsieur Baxter a dit quand il les a regardés, il a dit qu'il a simplement frémi et pleuré. Et j'ai demandé : «Pourquoi, Ernie?» Il a dit : «Notre roi et notre reine passaient.» Il a ajouté : «Cela, assurément, cela m'a fait pleurer de joie.» Je me suis dit : «Si le passage du roi d'Angleterre a fait pleurer de joie un Canadien, qu'en sera-t-il quand le Roi de gloire passera?» Quel effet cela aura sur l'Eglise du Dieu vivant quand nous verrons Jésus!

[30] C'est sûr, si elle frappait à votre porte, vous penseriez que c'est un honneur de recevoir la reine. Et ce serait une grande chose pour vous de le faire. Et, oh! combien d'honneurs rendriez-vous pour cela? Combien ce serait honorable... Mais suivez, il y a Quelqu'un qui vient aux portes. Jésus-Christ, le Fils de Dieu, Il frappe à plus de portes que tous les rois et potentats qu'il y a eu dans le monde. Qui est plus grand et plus important que Lui? Et qui est plus rejeté que Lui? A votre avis, si César avait été renvoyé, qu'aurait-il fait? Eh bien, il aurait fait assassiner cet homme et - et incendier sa - sa maison, et il aurait fait brûler sa femme et ses enfants. Hitler aurait répandu de l'essence sur ce soldat et l'aurait incinéré. Mais Jésus revient continuellement frapper à la porte. On Le renvoie un soir, Il revient un autre soir. Si vous Le renvoyez de nouveau, Il reviendra de nouveau.

[31] Et si la reine venait vous visiter, notre président ou une personne importante, sans doute qu'elle désirerait une faveur de votre part. Mais Jésus ne veut pas une faveur de votre part. Il cherche à vous apporter la Vie éternelle. Il cherche à sauver votre âme de l'enfer de démons, d'une ruine éternelle et de la séparation de la Présence de Dieu. Et pourtant nous Le renvoyons! Et si c'est de l'humilité pour le président des Etats-Unis de venir chez vous, cependant le Roi de gloire, le Seigneur Jésus, descend chez l'homme le plus pauvre du pays, chez le contrebandier de boissons alcooliques, chez la personne qui est ivre dans la rue, chez la femme immorale, chez l'enfant désobéissant, chez quiconque, chez qui Il peut venir frapper à la porte, Jésus vient frapper. Peu importe combien vous êtes vil, combien vous êtes petit, combien vous êtes immoral, combien vous êtes indécent, à quel point vous avez été rejeté de la société, le Fils du Dieu vivant vous aime néanmoins et Il frappe à votre porte jour après jour et nuit après nuit. Mais vous Le renvoyez. C'est terrible. Ça ne semble pas raisonnable de faire une telle chose, de renvoyer le Fils de Dieu qui vient, pas pour vous prendre quelque chose, mais pour vous sauver de la ruine, et qu'ensuite Il soit renvoyé. Combien c'est triste à voir! Le renvoyer ne semble pas montrer qu'on est mentalement normal. Le renvoyer montre qu'on est mentalement anormal. Renvoyer le Fils de Dieu quand Il frappe à la porte de votre coeur montre qu'on a perdu la tête. Et pourtant, quand Il est renvoyé, Il revient.

[32] Maintenant, il se peut que vous me disiez : «Une minute, prédicateur! J'ai ouvert mon coeur il y a longtemps et j'ai laissé le Seigneur Jésus entrer.» Bien, je suis certainement heureux que vous ayez fait cela. Et peut-être que c'est tout ce que vous avez fait, vous avez ouvert votre coeur et L'avez laissé entrer. Mais est-ce tout ce que vous avez fait? Dieu veut faire autre chose. Regardez ici dans les Ecritures. «Je me tiens à la porte et je frappe; si quelqu'un ouvre, J'entrerai, Je souperai avec lui.» Oh! Vous dites : «Je L'ai accepté comme mon Sauveur.» Bien, il se peut que vous l'ayez fait. Mais cela ne suffit pas. Il veut être votre Seigneur. Vous étiez heureux de Le laisser être votre Sauveur. Personne ne veut aller dans la ruine éternelle. Personne ne veut aller en - au - en enfer. Vous voulez plutôt échapper à l'enfer, mais vous ne voulez pas Le laisser être votre Seigneur. Il veut entrer pour être Seigneur, et Seigneur signifie souverain, être propriétaire. Il veut vous posséder. En effet, vous ne vous appartenez pas; vous avez été acquis à un prix. Il veut prendre le contrôle de votre personne.

[33] Oh! Vous direz avec joie : «Entre, Seigneur. Ne me laisse pas aller en enfer.» Mais qu'arriverait-il si je venais chez vous, et que je frappais à la porte, et je - je crois que vous ne - vous, beaucoup d'entre vous ne me connaissent pas? Mais du seul fait que je suis un ministre, probablement que vous m'inviterez chaleureusement à entrer; je crois que vous le ferez. Vous direz : «Entrez, Frère Branham.» Bien, si vous m'invitez chaleureusement à entrer, je me sentirai comme chez moi. Si - si je venais chez vous et que vous m'accueilliez en disant : «Bon, attendez une minute. Entrez. Mais tenez-vous ici à cette porte. N'allez pas plus loin.» Je - je... Vous feriez tout aussi bien de ne même pas m'inviter chaleureusement à entrer, car je ne me sentirai pas à l'aise. Si vous veniez chez moi et que vous disiez : «Frère Branham, j'étais à votre série de réunions de l'Oregon, à Klamath Falls. Et je - j'ai appris que vous veniez de rentrer, je me suis donc dit que je vienne.» Je dirais : «Entrez.» Vous diriez : «Merci.» Et je dirais : «Toutefois n'allez pas plus loin que là. Restez juste là.» Si jamais je vous accueillais chez moi, vous seriez le bienvenu partout dans ma maison.

[34] Vous savez, après que vous avez passé la porte du coeur, vous savez, il y a là à l'intérieur encore de petites portes, beaucoup d'autres petites portes dans la maison. Vous avancez et vous avez un petit cabinet par ici, et une petite pièce par ici, et une petite pièce par ici. Il y a plusieurs portes. Beaucoup de gens sont prêts à accueillir le Seigneur dans leur coeur parce qu'ils ne veulent pas aller en enfer. Mais ils sont - ne veulent pas qu'Il soit Seigneur quand Il entre. Bien, si j'entrais chez vous et que vous disiez : «Soyez le bienvenu, Frère Branham!», eh bien, savez-vous ce que je ferais? J'entrerais, j'irais au congélateur et je me servirais un morceau de fromage et de la mortadelle; je me couperais un morceau d'oignon et me couperais un morceau de pain avec de la moutarde dessus, et de la salade et tout; et j'entrerais et je me déchausserais, je m'étendrais sur le divan ou sur le lit et mangerais ce sandwich et - et prendrais une boisson non alcoolisée si vous en avez. Et, oh! la la! je ferais comme chez moi, j'accrocherais mon chapeau. Si vous dites : «Soyez le bienvenu!», je vous prendrais au mot.

[35] Mais souhaitons-nous réellement la bienvenue au Seigneur Jésus, Le prenons-nous sur Sa Parole? Peut-Il donc nous prendre au mot? Maintenant, jetons un coup d'oeil sur certaines de ces petites portes qu'il y a dans le coeur pendant les quelques prochaines minutes. La première petite porte lorsque l'on tourne à droite (dirions-nous), et que l'on entre dans le coeur; il y a là une porte appelée l'orgueil. Oh! la la! Vous savez, vous ne voulez pas savoir que Jésus se tient à cette porte-là, car Il fait sortir tout cela de vous. Il ouvre carrément cette porte. Oh! Si vous pouviez... Vous dites : «Eh bien, attends une minute, Jésus! Tu peux me sauver, mais ne Te mets pas à toucher à mon orgueil. Maintenant, si je vais devoir me tenir là et me comporter comme certains de ces gens, je ne saurais pas faire cela.» Alors, Il n'est pas le bienvenu. Et permettez-moi de dire ceci : Il ne restera pas très longtemps non plus; vous pouvez en être sûr. Je ne resterais pas si vous me disiez cela. Vous ne resteriez pas si je vous disais cela. Il ne restera donc pas si nous Lui disons cela. L'orgueil... «Bien, maintenant, je vous le dis, Frère Branham, si je vais devoir m'agenouiller là à cet autel, crier, amener ma petite amie à me détester, mon petit ami à me laisser tomber, ma femme à me traiter d'exalté, que mon mari dise de moi que j'ai perdu la tête... Bon, si Tu vas faire une chose comme cela, Jésus, reste dehors.» C'est exactement ce que disent les gens, un bon nombre. «Je ne le ferai pas.»

[36] Il n'y a pas longtemps, je parlais à un - ici dans l'Oregon, à une petite dame qui était venue pour m'interviewer. Et elle tenait un - un petit livre en main, et elle devait faire l'interview pour un journal. Et j'ai dit : «Avez-vous assisté aux réunions?» Elle a répondu : «J'y étais hier soir.» J'ai demandé : «Comment avez-vous trouvé la réunion?» Elle a répondu : «Je n'ai jamais entendu autant d'idiots de ma vie!» J'ai dit : «Etes-vous... Je sais maintenant que vous n'êtes pas une chrétienne.» Et elle m'a dit le genre d'église dont elle était membre. Et j'ai dit : «J'aimerais vous montrer, ma soeur, que dans la Bible, que votre déesse, Marie, à qui vous offrez des prières, que cette femme a dû aller jusqu'à la Pentecôte, recevoir le baptême du Saint-Esprit et tituber sous l'impact de cela comme une personne ivre avant que Dieu ne puisse la laisser aller au ciel. Et si Dieu a fait que la sainte vierge Marie fasse cela, comment y parviendrez-vous sans cela?» Elle a donné naissance au Seigneur Jésus par une naissance virginale. Et pourtant, elle ne pouvait pas entrer tant qu'elle n'avait pas été remplie du Saint-Esprit. J'ai mis le doigt sur l'Ecriture, mais cette femme n'avait même pas le courage d'Y jeter un coup d'oeil. Vous parlez de... grossière!

[37] Alors, quand elle s'est tournée et m'a regardé, elle a dit : «Je ne crois pas cela.»... J'ai demandé : «Croyez-vous la Bible? La Bible dit que Marie, saint Jean, saint - tous les autres saints, Pierre et tous les autres, ont dû aller là et rester jusqu'à ce que le Saint-Esprit descende. Et ils ont tous été remplis du Saint-Esprit et se sont mis à balbutier de leurs lèvres et se sont alors mis à parler en d'autres langues, et ils se sont comportés d'une façon telle que le public dehors a dit : «Ces gens sont pleins de vin doux. Ils sont ivres.» Vous voyez, nous voulons prendre Jésus comme notre Sauveur, mais pas comme notre Seigneur. Ce n'étaient pas les apôtres qui agissaient de cette façon-là; c'était Christ en eux qui agissait. Les Actes du Saint-Esprit dans les apôtres... Les apôtres étaient des hommes comme vous et moi. Mais le Saint-Esprit les a fait se comporter différemment, car Il était pleinement devenu le Souverain de leur vie. Ils n'avaient plus de prestige ni d'orgueil. Considérez Nicodème qui est venu de nuit et qui a dit : «Seigneur, nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu, car nul homme ne peut faire les oeuvres que Tu fais, si Dieu n'est avec lui.» Jésus a dit : «Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut même pas voir le Royaume de Dieu.» L'orgueil... Qu'est-ce qui empêchait les pharisiens de faire de Lui Seigneur? Ils croyaient qu'Il était le Christ, mais c'était leur orgueil. Vous dites : «Bien, je suis membre d'une église qui...» Peu m'importe; c'est bien. Restez dans cette église, mais laissez Jésus être Seigneur dans votre coeur. Laissez-Le prendre le contrôle. Ce n'est plus vous; c'est Lui. Et laissons donc cette porte. Nous pourrions rester longtemps là dessus.

[38] Mais allons à la petite porte suivante. «Oh! Tenez-vous-en éloigné.» Qu'est-ce? «Ma propre vie privée.» Oh! Vous ne voulez que personne ne touche à votre vie privée, en vous disant que vous ne devez plus boire, que vous ne devez plus fumer, que vous ne devez plus aller à votre club des dames jouer aux cartes. Non, vous ne voulez pas perdre votre temps avec ça. Mais je vous le dis, si jamais vous laissez Jésus devenir le Seigneur de votre coeur, vous abandonnerez cela. Il satisfera chaque désir. Vous avez honte de Lui. Vous avez honte que vous - que vous jetiez l'opprobre sur les vôtres, sur vos amis. Je préférerais que chaque personne au monde m'abandonne, mais que jamais je ne jette l'opprobre sur Lui. Laissez-moi vivre par la Parole, la Parole de Dieu. Ma vie privée... «Eh bien, nous... Chaque après-midi, nous faisons ceci et cela.» Et certaines personnes, même les chrétiens, oh! des gens qui se disent chrétiens, qui confessent être des saints, tombent si bas. Ils ne veulent plus de l'autorité de Christ.

[39] Je reste à un motel. Et hier soir, en face de celui-ci, il y a une - une petite église, et, oh! j'étais assis dans ma chambre, et j'ai entendu quelqu'un crier. Je ne pouvais pas ouvrir la fenêtre, car les fenêtres ne s'ouvrent pas. J'ai dévalé l'escalier et j'ai regardé autour du bâtiment. J'ai dit : «Ça me semble intéressant.» Et un groupe de gens qui se tenaient là dans la cour se moquait des gens qui étaient de l'autre côté de la rue, dans une petite réunion, criant pour une âme, priant Dieu avec ferveur. J'ai dit : «C'est comme le ciel pour moi.» Oh! la la! Laissez Christ entrer, être Seigneur, être libre. «Celui que le Fils affranchit est réellement libre.»

[40] Si vous êtes lié par votre position sociale, par votre prestige social... Les Américains sont corrompus par leurs prestiges sociaux. Vos églises sont corrompues par des réunions de repas de bienfaisance, par des arnaques, des loteries et des futilités, tenues dans les églises. Certains prédicateurs clôturent tôt le dimanche matin pour que les - les membres puissent aller à la pêche ou à la chasse. La pêche et la chasse, c'est bien, mais on ne doit pas le faire le dimanche. C'est le jour de l'Eternel. Beaucoup de gens congédient leurs églises tôt pour - dans notre pays, parce que les bars ouvrent à douze heures. Ils peuvent passer un petit après-midi en paix... Tout homme qui fait cela n'est pas en ordre avec Dieu.

[41] Excusez-moi, l'assistance, si je fais une rude interruption à ce niveau. Serait-ce pour vous une mauvaise chose, ou une chose anormale, de voir un porc dans une basse-cour en train de manger dans un tas de fumier? Certainement pas, c'est sa nature. Mais si vous voyez un agneau à ce même endroit contaminé, ce sera alors quelque chose de vraiment horrible, car cela prouve que cet agneau a été perverti. Il a pris la nature d'un cochon. Et quand je vois un chrétien qui prétend être serviteur de Dieu... Pendant que j'étais assis hier au restaurant, une brave petite dame s'est approchée; elle a demandé : «Avez-vous des liens avec ce groupe, là-bas, qui tient ces réunions?» J'ai dit : «Je suis frère Branham.» Elle a dit : «Je voudrais dire que ces gens qui ont été ici sont les gens les plus braves que j'ai jamais vus.»

[42] Au même moment, deux ecclésiastiques aux cols retournés dans l'autre sens étaient assis là, et ils buvaient du Martini et du vin. Et quand ils ont fini leur dîner par une grosse pipe, mon petit garçon de quatre ou cinq ans a demandé : «Papa, est-ce ça un serviteur de Dieu?» Un enfant de cinq ans en savait mieux que cela. Je n'ai rien contre ces hommes; il se peut qu'ils soient assis ici maintenant. Ce que je veux dire, frère... Vous prétendez être sauvé, la Bible dit : «C'est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.» Ce ne serait pas anormal pour moi si je voyais un pécheur ivre juste ici dans la rue. Ce ne serait pas anormal pour moi si je voyais un pécheur avec une pipe à la bouche ou une cigarette en main. Ce ne serait pas anormal; je - je n'y vois rien. C'est un cochon; c'est tout ce qu'il connaît. Quand j'entends une personne confesser qu'elle est chrétienne... J'ai demandé à quelqu'un : «Pourquoi faites-vous ceci?» Il a répondu : «C'est reposant; ça me fait plaisir.» Combien le Diable a perverti cela! Dieu a créé l'homme pour qu'il ait une soif. Dieu a créé l'homme de sorte que celui-ci recherche le plaisir. Et Il a créé l'homme avec un endroit dans son coeur pour désirer, avoir grand envie de se détendre et de se procurer du plaisir. Mais ce plaisir est dans le Seigneur. Comment osez-vous, vous n'en avez pas le droit. Vous dites : «Je suis un citoyen américain!» Oui, mais si vous êtes un agneau, un agneau renonce à ses droits. Un agneau n'a qu'une seule chose; c'est la laine. Il s'étend sur le sol, il ne fait pas du tout des histoires, il laisse les gens tondre ce qu'il a sur lui.

[43] Si vous êtes un véritable chrétien, un véritable agneau de Dieu, vous êtes prêt à renoncer à vos droits d'Américain pour devenir un chrétien, car votre nature a été changée. C'est certain. Dieu dans un coeur, c'est totalement le Seigneur qui a le contrôle... Vous dites : «Eh bien...» Les gens ont honte de dire «amen». Les gens ont honte de louer le Seigneur. Je pense que c'était Finney, Charles G. Finney (je ne suis pas sûr que c'était Finney; je pense que c'était lui) qui allait derrière son cabinet de travail ou son bureau pour prier. Et un jour, à genoux là dans le - sous un vieil arbre qui avait été renversé par le vent, il priait. Et pendant qu'il priait, il pensa que quelqu'un approchait, alors il a immédiatement arrêté et il s'est éclairci la gorge et a fait : «Hum! Hum!» Et il s'est levé et a regardé autour de lui. Et là, Dieu l'a convaincu. Il a dit : «Tu as honte de Moi. Mais tu estimerais être une très grande chose qu'un individu te trouve parlant à ton patron. Si tu étais avec ton patron et que tu lui parlais, tu verrais que c'est un privilège. Tu informerais à tous les gens du bureau que tu as eu le privilège de parler avec votre patron. Mais Moi, Je suis ton Seigneur, et tu as honte de Moi.» Il tomba sur sa face et dit : «Seigneur Dieu, pardonne-moi, je suis un pécheur.» Il a dit qu'il a prêché les mêmes messages qu'il avait prêchés auparavant, mais quand il les a prêchés la fois d'après, ils étaient inspirés. Cela a fait quelque chose. Le Saint-Esprit S'était saisi de lui. Il est devenu l'un des plus grands ministres depuis saint Paul. Pourquoi? Il a laissé Dieu entrer et prendre le contrôle, s'emparer de sa propre vie privée, de son orgueil d'érudit, de tout ce qu'il était.

[44] Si vous êtes prêt à faire cela, si vous êtes prêt à laisser Dieu avoir le droit de passage dans votre coeur. Passons à une autre porte avant de quitter ce sujet. Il y a dans le coeur une autre porte appelée la foi. C'est une porte importante. Oh! Vous laissez Jésus entrer pour vous sauver, mais quand il faut vous donner la foi que Dieu donne, vous Le renvoyez de cette porte. «Ne touchez pas à ceci. Mon église prêche que les jours des miracles sont passés.» Mais si jamais Christ vient à cette porte, voici les paroles qu'Il dira: «Je suis le même hier, aujourd'hui et pour toujours.» Il le prouve à ceux qui veulent ouvrir la porte de la foi. Vous ne serez pas corrompu en ayant les serrures à la porte. Laissez Christ Se tenir à la porte. Il vous dira que les Ecritures sont vraies.

[45] Quand Pierre prêchait le jour de la Pentecôte, quand les gens titubaient sous l'effet du Saint-Esprit, le monde religieux, des hommes sanctifiés, de grands érudits, des écrivains, des docteurs de la loi se tenaient dehors et se moquaient de cent vingt personnes qui titubaient et se comportaient comme si elles étaient ivres... Quand on les a interrogés là dessus, l'apôtre Pierre, celui qui avait reçu les clés du Royaume, les gens demandaient : «Que devons-nous faire pour recevoir ceci?»... Il a répondu : «Repentez-vous chacun de vous...» Il a dit à ces soi-disant croyants de se repentir de leur incrédulité. «Repentez-vous et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le Saint-Esprit, car la promesse est pour vous, pour vos enfants (et pour ceux qui sont à Klamath Falls, dans l'Oregon), en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera», la promesse est pour nous. Et quand quelqu'un essaye de fermer cette porte en disant : «C'était pour un autre âge; le Saint-Esprit n'est pas pour cet âge-ci», ils renient la Parole du Dieu vivant.

[46] Mais si le Saint-Esprit, Christ, entre pour être Seigneur, Il dira, Hébreux 13.8 : «Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et pour toujours.» Il dira, Saint Jean 14.7 ou 8 : «Celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi.» Il dira, Marc 16 était la dernière commission qu'Il a donnée à l'Eglise : «Allez donc par tout le monde, prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé. Celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : en Mon Nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues. S'ils saisissent des serpents ou s'ils boivent des breuvages mortels, cela ne leur fera pas de mal. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Si Christ peut entrer dans le coeur, franchir la porte de la foi, Il vous fera croire que tout est possible à celui qui croit.

[47] Avez-vous remarqué que la Bible parle de l'église de ce jour-ci? «Parce que tu dis : 'Je suis riche...'» C'est le temps des plus grandes richesses que l'église ait jamais connues. Ce jour est l'âge le plus prospère que l'église ait jamais connu : de grands bâtiments, de beaux endroits, des ministres instruits, érudits. Nous avons de meilleurs ministres que jamais, nous avons de meilleures églises que jamais, et le monde s'enfonce chaque jour dans le péché. Nous avons les chaires les plus faibles que jamais, c'est pourquoi les gens qui ne veulent pas s'abandonner à Dieu, ils ne veulent pas... Oh! Ils diront : «Je suis sauvé. J'ai laissé Jésus me sauver.» Mais vous ne voulez pas Le laisser être Seigneur, c'est pourquoi Il ne restera pas longtemps avec vous. C'est la raison pour laquelle vous rentrez encore dans le monde. C'est tout à fait exact. Eh bien, que se passe-t-il? Dans cette heure où nous vivons, quand Jésus entre... Remarquez ce qu'Il a dit : «Toi... Parce que tu dis : 'Je suis riche, je me suis enrichi et je n'ai besoin de rien...'» Nous avons les meilleurs pasteurs, les auditoires les mieux habillés, les plus belles églises que l'église ait jamais connues. Nous... «Parce que tu dis : 'Je suis riche, je me suis enrichi et je n'ai besoin de rien.' Ne sais-tu pas...» Maintenant, vous voyez, ce sont des gens qui confessent; ils laissent Christ venir dans leur coeur pour les sauver. «Mais tu ne sais pas que tu es malheureux, misérable, nu, aveugle, et tu ne le sais pas.» [Espace non enregistré sur la bande - N.D.E.]

[48] Et elle était aveugle. Et si vous essayez de lui dire : «Madame, entrez vite dans la maison. Vous - vous vous exposez. Vous êtes nue.» Elle dira : «Fichez-moi le camp, espèce d'exalté! Je sais où je suis.» Il y a quelque chose qui cloche dans la tête de cette femme. Elle est dans cet état, mais elle ne le sait pas. Elle ne le sait vraiment pas. Elle ne fait pas semblant; elle ne le sait pas. Elle ne le sait pas. La Bible dit qu'elle ne le sait pas. Elle est nue, mais ne le sait pas. Elle essaye de se couvrir de feuilles de figuier comme Eve dans le jardin. Mais quant à se présenter devant Dieu, elle ne le peut pas : elle est misérable, malheureuse, nue, aveugle, mais elle ne le sait pas. Si un homme était pauvre, misérable, malheureux, aveugle et nu, et qu'il le savait, il chercherait à s'en tirer. Mais quand un homme est dans une telle condition et qu'il ne le sait pas, et qu'il ne veut pas en entendre parler, vous ne saurez le lui dire. Il n'écoutera pas.

[49] «Oh! Je Me tiens à la porte, et je frappe.» [Frère Branham frappe sur la chaire. - N.D.E.] C'est l'âge où Il Se tient à la porte et Il frappe. «Si vous ouvrez tout simplement et que vous Me laissiez entrer pour prendre le contrôle, Je vous vêtirai de pur lin.» Oh! La justice du Saint-Esprit : «Je vous vêtirai. J'ôterai de vous toute la honte. J'inscrirai votre nom dans le Livre de Vie de l'Agneau. Je vais vous donner la Vie éternelle.» Oh! Vous serez haïs du monde, certainement. «Tous ceux qui vivent pieusement en Jésus Christ, dit la Bible, seront persécutés. Je vais faire de vous ce que vous devez être.»

[50] Et n'oubliez pas, la Bible dit qu'ils étaient aveugles - aveugles. Oh! Il y a tant de gens aveugles aujourd'hui. Il a dit : «Je te conseille de venir acheter de moi un collyre que je puisse mettre sur tes yeux, afin que tu voies, du collyre.» Ce collyre, c'est le Saint-Esprit. J'ai grandi au Kentucky et mon... Nous habitions une vieille petite cabane en rondins, qui avait... faite de rondins, et les fentes étaient bouchées avec de l'argile. Et une bonne partie de cela était tombée, car cela avait vieilli. Et notre maison avait un toit de bardeaux. Et on les avait mis pendant le clair de la lune, et les lattes s'étaient retroussées comme ceci. Et le vent faisait entrer de la pluie, il faisait entrer la neige. Et il n'y avait que deux pièces, sans plancher, juste la terre... Et je me souviens que papa avait fabriqué un - un banc pour que nous les petits garçons nous nous asseyions derrière la - la table qui était un bloc, qui avait été scié d'un morceau de rondin, et qui avait des bouts de bois en dessous comme supports. Et la vieille petite poêle à plusieurs niveaux là dedans... Maman avait une vieille malle placée sur deux morceaux de - de rondin, elle était un peu cabossée, le vieux meuble de rangement était dans le même état. Et outre cela, il y avait deux lits, c'est tout ce que nous avions.

[51] Et nous les petits garçons, nous devions dormir en haut au grenier. Et il y avait un... On avait coupé deux pieux sur lesquels on avait cloué des baliveaux, transversalement. Et là haut, il y avait une - une vieille paillasse. Et sur cette paillasse, il y avait un matelas de plumes. Alors maman montait là haut la nuit et mettait sur nous toutes les couvertures qu'elle avait ainsi que les manteaux. Et puis au-dessus, elle mettait un morceau de toile, pour qu'en cas de pluie nous puissions nous mettre sous cette toile. Au cas où il neigerait, nos visages étaient protégés. Et ces trois petits Branham étaient couchés là haut, quand le vent soufflait à travers ces lattes la nuit, parfois, nous attrapions froid. Nous attrapions froid aux yeux. Et le lendemain matin, maman nous appelait; elle disait : «Billy, descends!» Et j'essayais d'ouvrir les yeux; je n'y arrivais pas. Et je donnais un coup de poing à mon frère, Edward; je l'appelais Humpy. Je demandais : «Est-ce que tu peux descendre?» Il répondait : «Mes yeux aussi sont collés.» Alors nous donnions un coup de poing à Melvin, pour voir s'il pouvait descendre. «Non, mes yeux aussi sont collés.» Nous attrapions froid la nuit, nous disait maman. Et je disais : «Maman, je - je - je ne peux pas descendre.» Elle demandait : «Qu'y a-t-il, Billy?» Je répondais : «Tu sais, mes yeux sont pleins d'histoires.» Elle appelait cela des histoires; je ne sais pas ce que c'était; c'était le froid. Et elle demandait : «Tes yeux sont pleins d'histoires?» Elle disait : «Bien, attends juste une minute, chéri.»

[52] Eh bien, ma - ma mère est mi-indienne. Son père était l'un des plus grands chasseurs que j'aie jamais connus. Et il chassait, et il prenait au piège ces ratons laveurs et les vendait. Et, vous savez, quand il attrapait ces ratons laveurs, ils avaient de la graisse. Et il extrayait donc la graisse. Et la graisse de raton laveur était une panacée dans notre maison. C'est tout ce que nous avions comme médicament en ce temps-là. Je me demande combien ici se sont déjà mis à côté d'une chandelle à graisse, d'un petit fil dans un... Assurément. Combien ont déjà fait brûler un noeud de pin pour... Eh bien, c'est de cette manière que nous devions nous y prendre. Et quand le feu du voisin s'éteignait, nous prenions du feu de notre propre cheminée et nous allions aider à faire... Il n'y avait ni allumette ni rien d'autre. On devait l'allumer avec un morceau de pierre à briquet ou quelque chose d'autre, on s'apportait du feu... Et je me rappelle que les gens faisaient cela maintes et maintes fois sur une pelle et descendaient la route jusque chez les voisins. Et quand... La vie était dure à cette époque-là.

[53] Et puis, je me souviens que maman disait : «Juste une minute, chéri.» Et elle... Quand nous attrapions le croup [inflammation du larynx - N.D.T.], savez-vous ce qu'elle faisait? Elle prenait une cuillère pleine de cette graisse de raton laveur et - et y ajoutait de la térébenthine, et répandait un peu de sucre dessus, et nous devions avaler cela. Je ne sais pas ce que cela faisait à une gorge endolorie. Mais, de toute façon, nous nous rétablissions. Dieu est un Dieu miséricordieux. Alors, quand nos yeux étaient complètement collés, elle disait : «Juste une minute, chéri.» Et elle mettait la vieille boîte de graisse de raton laveur sur le poêle. Et elle l'apprêtait et la chauffait. Et elle montait les marches de cette vieille petite échelle. Elle montait là et massait nos yeux avec cette graisse de raton laveur jusqu'à ce qu'ils - ils s'ouvrent. Bien, ça marchait pour les yeux naturels. Mais, je vous le dis, il y a beaucoup de froid qui traverse l'église. C'est vrai. Et leurs yeux sont fermés spirituellement. Et il faudra plus que de la graisse de raton laveur pour les ouvrir. Il faudra que la puissance du Saint-Esprit entre dans les yeux.

[54] «Mon conseil, viens acheter de Moi du collyre pendant que Je frappe à la porte. Laisse-Moi entrer et t'ouvrir les yeux, mettre du collyre sur tes yeux. Cela t'ouvrira les yeux.» Vous ne savez pas. C'est comme Elie, avec - là à Dothan avec son serviteur. Quand la - l'armée, les étrangers, est venue et a entouré toute la ville de Dothan, et il a dit... Le serviteur s'est levé et il a dit : «Mon père, toute l'armée syrienne est sur nous.» Et le vieux prophète... Vous savez, il voyait. Il s'est donc levé et a regardé tout autour; il a dit : «Oui, c'est exact. Mais ceux qui sont avec nous sont plus nombreux que ceux qui sont avec eux.» Et il a dit : «Je ne vois personne d'autre à part toi.» Et il a appliqué du collyre sur ses yeux. Il a tendu la main et l'a tenu à la tête, et il a dit : «Seigneur, ouvre les yeux de ce garçon pour qu'il voie.» Et quand il a reçu sa vue spirituelle, tout autour de ce vieux prophète, il y avait des anges de feu et des chariots de feu, et des montagnes en feu. Vous voyez, il était aveugle et il ne le savait pas. Aujourd'hui, il y a beaucoup de gens qui sont aveugles et qui ne connaissent pas la bonté du Seigneur, des gens honnêtes et sincères qui ne connaissent pas la bonté. Vous ne comprenez pas combien Dieu est bon, à quel point c'est une joie de Le servir, à quel point - à quel point c'est un repos.

[55] Un jour, je devrai m'arrêter. Un jour, je fermerai ma Bible pour la dernière fois. Je devrai aller rencontrer Dieu et rendre compte pour chacun de vous. Et chaque personne à... Je pense que j'ai prêché directement ou indirectement à vingt ou trente millions de personnes à travers le du monde, sept fois à travers le monde. Et je - je - je sais que je dois en rendre compte. Et je dois être le plus sincère possible et être sûr que je leur dis la vérité. Vous ne vous rendez pas compte de la bonté de Dieu. Si une personne, un pécheur pouvait seulement ouvrir les yeux pour voir combien Dieu est bon. S'Il peut frotter un peu de collyre sur leurs yeux et que ceux-ci puissent regarder tout autour pour voir combien Il est...

[56] A Shreveport, en Louisiane, il n'y a pas longtemps, il y avait un... J'étais là-bas, je prêchais dans une réunion sous tente. Je pensais à Billy Graham qui était au stade de base-ball. Et - et il y avait là un vieux frère de couleur. Et c'était un grand et vieux prédicateur, une brave vieille âme. Et il avait un vieil homme dans son église du nom... Il s'appelait Gabriel, mais on l'appelait plutôt Gabe, pour faire plus court. Et... Mais il ne voulait jamais se mettre en ligne avec l'église. Il fréquentait l'église, et il avait une brave femme pieuse et sanctifiée. Et ils priaient pour Gabe, et ils ont fait tout ce qu'ils pouvaient pour amener Gabe à aller à l'église et à faire le bien. Mais il ne voulait tout simplement pas le faire. Et il aimait aller à la chasse.

[57] Et un jour, lui et le pasteur étaient à la chasse. C'était un samedi après-midi. Et le vieux Gabe était un mauvais tireur; il était incapable d'atteindre quoi que ce soit. Mais au retour cet après-midi-là, lui et le pasteur étaient vraiment chargés de tout le gibier qu'il leur était possible de porter, des oiseaux, des lapins et des écureuils. Et ils suivaient un chemin très familier qu'ils avaient bien des fois emprunté. Et le soleil de dimanche après-midi se couchait à l'ouest. Et le pasteur était devant, son fusil sur les épaules, et le gibier pendait sur eux deux, ils marchaient là... Et il a remarqué quand il a regardé derrière lui que Gabe ne cessait de regarder derrière lui en direction du coucher du soleil. Le pasteur ne s'en inquiétait pas beaucoup. Il a donc continué à marcher.

[58] Et au bout d'un moment, une énorme main noire s'est posée sur son épaule. Et il s'est tourné pour regarder Gabe. Et les larmes coulaient sur les grosses joues sombres de celui-ci. Et il a dit : «Pasteur, demain matin, je vais prendre place avec mon aimable épouse devant, à l'église. Et je veux que tu me baptises du baptême chrétien. Et je resterai là jusqu'à ce que Jésus m'appelle à la maison.» Il s'est retourné et a regardé de nouveau en direction du soleil. Il a dit : «Gabe, tu sais, j'apprécie cela.» Il a dit : «Je voudrais te poser une question.» Il a dit : «Quel est le sermon que j'ai prêché qui t'a amené à faire volte-face, ou quel est le cantique que la chorale a chanté qui t'a amené à faire volte-face et à prendre cette décision pour Christ?» Il a répondu : «Pasteur, j'apprécie chaque sermon que tu m'as déjà prêché. J'apprécie chaque prière que les saints ont faite pour moi, ainsi que les cantiques que la chorale a chantés. Mais, a-t-il dit, tu sais, ce n'est pas cela la cause.» Il a dit : «Je me suis retourné pour regarder le soleil, et je me suis rendu compte que mon soleil se couche aussi.» Il a dit : «Puis j'ai considéré ce gibier qui pend partout sur moi.» Il a dit : «Tu sais, je suis incapable d'atteindre quoi que ce soit.» Il a dit : «Pourtant, aujourd'hui, Il m'a accordé tout ce gibier qui me permettra de tenir toute la semaine prochaine.» Il a dit : «Certainement, Il m'aime, sinon Il n'aurait pas été aussi bon envers moi.» Il a dit : «Je L'ai senti frapper à mon coeur. Et je me suis retourné pendant que tu continuais à avancer, et j'ai ouvert mon coeur et j'ai dit : 'Entre, Seigneur Jésus, et occupe Ta place dans mon coeur.'» Et il a dit: «Il l'a fait. Il est maintenant désormais mon Seigneur.»

[59] Oh! Si seulement nous pouvions regarder derrière nous pour voir combien Dieu a été bon envers nous, juste voir Sa bonté envers le pécheur, voir qu'Il vous a gardé sain et sauf jusque là. Soyez dans votre bon sens, regardez en arrière, Qui vous a nourri? Qui vous a vêtu? Quand ces freins ont grincé et que la voiture a failli vous percuter, Qui vous a alors protégé? Qui était-ce en cette heure de maladie où le médecin a secoué la tête et a dit: «Je ne sais plus quoi faire»? Mais vous êtes là ce soir. Regardez un peu en arrière, et considérez ce qui est arrivé. Vous chrétiens, jetez un coup d'oeil autour de vous et voyez ce monde pécheur, comment il est, et de savoir que Dieu vous a choisis par élection avant la fondation du monde, a inscrit votre nom dans le Livre de Vie de l'Agneau, et a frappé à votre coeur. [Frère Branham frappe - N.D.E.] Et vous avez ouvert et L'avez laissé entrer. Combien Il est bon!

[60] «Voici, Je Me tiens à la porte, et Je frappe. Et si vous ouvrez la porte, J'entrerai chez vous et Je souperai avec vous.» Souper avec Lui et Lui avec moi... «Souper» signifie «recevoir, avoir communion, souper l'un avec l'autre. C'est avoir communion, c'est communier l'un avec l'autre». Pouvez-vous ouvrir votre coeur, chaque porte, et dire : «Seigneur, entre. Ne sois pas juste mon Sauveur, mais sois mon Seigneur, mon Souverain, Celui qui me contrôle. Prends-moi tel que je suis. Tel que je suis sans défense, sinon que Ton Sang a été versé pour moi. Tel que je suis, Seigneur, je vais Te croire.»

[61] Inclinons la tête juste un moment pour la prière. Juste avant de prier, je me demande s'il y a quelqu'un ici qui ne connaît pas le Seigneur Jésus comme son Sauveur, et qui voudrait juste lever la main et dire : «Evidemment, prédicateur, c'est vrai que je - je - je ne Le connais pas; je ne L'ai jamais laissé être mon Seigneur.» Peut-être que vous L'avez accepté comme votre Seigneur, mais que vous n'avez jamais été capable et disposé à Lui abandonner votre vie entière, à Lui abandonner tout ce que vous avez. Ouvrez chaque porte et faites-Lui un très bon accueil et dites : «Seigneur Jésus, je - je vais Te laisser entrer dans tout mon coeur. Prends ma tour de contrôle, et contrôle-moi désormais.» Voudriez-vous lever la main et dire : «Seigneur, souviens-Toi de moi»? Dieu te bénisse, petit enfant. Y aurait-il... Dieu vous bénisse, monsieur. Y en aurait-il d'autres qui voudraient lever la main, et dire : «Ô Dieu, prends le contrôle total»? Dieu vous bénisse, jeune dame. Dieu vous bénisse, frère. C'est très bien.

[62] Que tout le monde prie maintenant : «Seigneur, oins mes yeux ce soir. J'ai été peut-être un enfant insensé. Et si la mort venait dans ma chambre ce soir, et que j'envoyais vite chercher le docteur, et qu'il y venait et disait : 'C'est une crise cardiaque. Jeune homme, jeune femme, personne âgée, je ne puis rien faire pour vous. Il y a un caillot de sang dans le coeur'?» Vous sentiriez les veines se refroidir dans vos mains, sous vos manches, et vous presseriez un oreiller d'agonie, pendant que vous vous en iriez. Oh! Combien vous désireriez qu'Il prenne le contrôle total à ce moment-là! Mais pourquoi pas maintenant? Ce sera trop tard à ce moment-là. Peut-être que si vous leviez la main, cela aura une grande signification ce soir. Dieu vous bénisse, jeune femme. Y a-t-il quelqu'un d'autre? Dieu vous bénisse là derrière. Nous ne vous demandons pas d'adhérer à une église. Allez dans n'importe quelle église que vous voulez. Nous vous demandons seulement de laisser Jésus prendre le contrôle total. Ce jour-là, Dieu ne me demandera pas à quelle église j'ai conduit les gens. Je ne les conduis pas à une église; je les conduis à Jésus. Venez, laissez-Le entrer. Allez-vous le faire?

[63] Ça ne tardera pas. Il se peut que vous soyez étendu au bord de la route dans un accident demain, le jour suivant, dans un mois, dans dix ans, le sang giclant de vos veines, et vous saurez qu'encore un peu de lutte et c'en sera fini de vous, baignant dans votre propre sang... Jeune homme qui es en parfaite santé, qui traverses la période où la vie est belle, eh bien, «souviens-toi de ton Créateur pendant les jours de ta jeunesse». Pourquoi ne pas lever la main pour L'accepter maintenant? Un jour, tu vieilliras, si tu vis. Ça ne fera que quelques heures. Tu es seulement... Tu n'atteins la maturité qu'entre quinze et vingt ans, c'est ce que dit la science. Ensuite tu commences à mourir après cela. Jeune dame, qui êtes belle, très jolie, qui vous a faite ainsi? Pourquoi avez-vous été faite ainsi? Pas pour être de la matière destinée à l'enfer, chère soeur, mais pour le Royaume et la gloire Dieu. Ne voulez-vous pas reconnaître cela maintenant? Ce joli petit visage que vous avez, cette belle petite personne que vous êtes, ça ne fera pas longtemps que ces cheveux deviendront gris. Vous commencerez à devenir étroite d'épaules. Dans les quelques années qui suivent, les labeurs de la vie les épuiseront. Vous pourriez L'attrister au point de L'éloigner de votre coeur pour la dernière fois. Souvenez-vous, quand Il frappe, laissez-Le entrer. Voudriez-vous lever la main et dire : «Souvenez-vous de moi, pasteur. Priez pour moi.» Avant que nous priions... Dieu vous bénisse, Madame. C'est très bien. Dieu vous bénisse, soeur. Dieu vous bénisse. C'est bien. Dieu vous bénisse. Quelqu'un d'autre qui voudrait dire : «Souvenez-vous de moi, frère. Je - je - je désire que le... Dieu vienne à mon coeur. Je - je - je...»

[64] C'est la chose la plus importante qui puisse se faire. Souvenez-vous, la vie la plus longue n'est que de soixante-dix ans. Mais l'éternité, c'est aux siècles des siècles. En effet, l'éternité n'a ni commencement ni fin. Pour toujours, c'est juste un espace de temps. L'éternité, c'est une continuité; des périodes et des périodes incommensurables de temps vont continuellement s'écouler. Voudriez-vous... Combien ici présents sont chrétiens et n'ont jamais complètement ouvert leur coeur à Christ pour qu'Il soit Souverain, Seigneur et Dieu? Si vous voulez qu'Il fasse cela, et voulez qu'Il le fasse dans votre vie, la vie qui vous reste... Il se peut que vous soyez jeune. Il se peut qu'il y ait beaucoup de personnes assises ici qui ont soixante-dix ans qui survivront à beaucoup de garçons et de filles de quinze, seize ans. Si vous vivez jusqu'au matin, vous aurez survécu à des centaines d'entre eux. Levez la main et dites : «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. Seigneur, prends le contrôle total de mon coeur. Prends tout ce que je suis. Je te le donne tel que je suis.» Voudriez-vous lever la main? Dieu vous bénisse, vous chrétien, vous chrétien, vous, vous. Oui, oh! la la! Partout, de toute part... Vous vous sentirez différent après avoir levé la main. Cela montre que c'est quelque chose. Prenez position pour Christ ici; Il prendra position pour vous là-bas. Si vous avez honte de Lui ici, Il aura honte de vous là-bas. Ne voulez-vous pas Le recevoir maintenant? Je me demande si, pendant que nous chantons ceci très doucement : Tel que je suis, sans aucune défense, Sinon que Ton Sang fut versé pour moi...

[65] Ne voulez-vous pas... Je me demande si vous aviez levé les mains, et vous qui ne l'avez pas fait, si vous voudriez faire une... Le chrétien voudrait venir avec le pécheur ce soir. Le pécheur vient parce qu'il s'est rendu compte que Dieu a épargné sa vie et l'a gardé de l'enfer jusqu'à présent. Le chrétien vient parce qu'il sait et apprécie que Dieu a été si bon envers lui qu'Il lui a sauvé la vie. Il ou elle... Je me demande, ce soir, si ce n'est pas un bon moment que nous venions autour de l'autel pour faire une prière de consécration juste ici maintenant dans l'église. Vous, membres d'église, chacun de vous, allons à l'autel pendant que nous chantons, le voulez-vous bien? Tel que je suis, sans aucune défense, Sinon que Ton... (venez, ami pécheur, rétrogrades, membre d'église, chrétien) moi, Et que Tu m'invites à venir à Toi, Ô Agneau de Dieu, je viens! je viens! Tel que je suis, Tu recevras, Accueilleras, pardonneras, purifieras, recevras; Car, en Ta promesse je crois, Ô Agneau de Dieu, je viens! je viens! Pécheur, venez; chrétien, venez. Montrez votre appréciation. Prenez position pour Dieu. Venez sans tarder. Si vous voulez que Jésus entre dans votre coeur, ouvrez chaque porte. Donnez-Lui le droit de passage. Venez.

[66] Ici, il y a quelque temps... (Beaucoup d'entre vous ont entendu cette histoire. Pendant que les gens se rassemblent.) Danny Greenfield, il était un grand évangéliste, il a parcouru - il est venu ici dans l'Oregon, il y a environ cinquante ans de cela, il a traversé les Etats-Unis... Une nuit, il a rêvé qu'il était mort. Je veux que vous me suiviez. Dans son songe, il pensait qu'il était mort, comme il le relate dans son livre. Et il dit qu'il est allé jusqu'aux portes du ciel. Et il dit que là à la porte du ciel, le por-... portier a demandé : «Qui s'approche de ce lieu saint?» Et il a répondu : «Je suis Danny Greenfield, l'évangéliste américain. Je m'approche du trône de la grâce de Dieu. Je désire entrer et occuper ma demeure céleste.» Il a dit : «Juste un moment, Monsieur Greenfield. Permettez-moi de vérifier si votre nom figure dans le livre.» Et il est revenu; il a dit : «Je suis désolé, Monsieur. Votre nom ne figure pas dans le livre.» Il a dit : «Oh! Certainement, vous vous êtes trompé!» Il a dit : «J'ai tous les noms. Et ce nom-là ne figure pas dans ce livre.» Il a dit : «Que dois-je faire? J'étais un évangéliste.» Il a dit : «A ma connaissance, il n'y a qu'une seule chose que vous ayez à faire, c'est de comparaître devant le trône de jugement.»

[67] Bien, c'est tout ce qu'il avait à faire; il n'y avait pas d'autre décision à prendre. Il dit qu'il a commencé à se déplacer, c'est ce qu'il pensait dans son songe, dans l'espace. Et comme il commençait à entrer dans une Lumière, il commença à ralentir, davantage et davantage alors que la Lumière s'intensifiait. Finalement, la lumière était si intense qu'il pouvait à peine voir quelque chose. Et il s'arrêta et il dit qu'il entendit une voix forte. Et quand j'ai lu cela, mon coeur a frémi. Ce grand évangéliste... Et il dit qu'il entendit une voix dire : «Qui s'approche de Mon trône de justice?» Il a dit : «Père, c'est moi, Danny Greenfield, l'évangéliste américain.» Il a dit : «Je suis allé aux portes de la cité, mais j'ai été renvoyé. Et j'ai dû en appeler pour mon cas à Ta justice.» Il a dit : «Je me tiens à l'ombre de Ta justice, Seigneur. Y a-t-il de la miséricorde pour moi?» Il a dit : «Alors Je vais te juger par Ma loi.»

[68] Mon ami, n'attendez jamais d'en arriver au jugement du trône blanc. Vous feriez mieux d'obtenir miséricorde maintenant. Et Il a dit : «Je vais te juger par Mes lois.» Il a demandé : «Danny Greenfield, t'est-il déjà arrivé de mentir dans toute ta vie?» Il a dit : «Je pensais avoir été honnête et avoir dit la vérité. Mais, dit-il, dans la Présence de cette grande Lumière, j'ai vu que j'avais dit des choses qui n'étaient pas tout à fait justes.» Il a répondu : «Non, je - j'ai menti.» Il a dit : «Ensuite, Danny Greenfield, t'est-il déjà arrivé de voler?» Et il dit : «S'il y a une chose que je pensais être, c'était honnête. Mais, dit-il, dans la Présence de cette Lumière, j'ai vu beaucoup de petites transactions que j'avais faites qui n'étaient pas tout à fait correctes.» Frère, peut-être que vous n'y pensez pas tellement ce soir, soeur. Mais dans la Présence de cette Lumière, vous vous souviendrez alors de beaucoup de choses. Ce ne sera pas comme maintenant.

[69] Et Il a dit: «Danny Greenfield (après qu'Il a cité les Commandements)...» Il a demandé : «As-tu été parfait? Ma justice exige la perfection.» Il a répondu : «Non, Seigneur. Je n'étais pas parfait.» Et il dit : «Je m'attendais à entendre retentir : 'Retire-toi de Moi, ouvrier d'iniquité, va dans la ruine éternelle qui est préparée pour le Diable et ses anges.'» Et il dit: «Juste à ce moment-là, alors que mes os semblaient se déboîter...» Il dit: «J'ai entendu la plus douce voix que je n'ai jamais entendue.» Il dit : «Je me suis tourné pour regarder, et j'ai vu le plus beau visage que je n'ai jamais vu.» Il dit : «Il n'existe point de voix de mère ni de visage de mère qui puisse être aussi doux que ce visage-là.» Et il dit : «Il S'est approché de moi et m'a entouré de Ses bras.» Il a dit : «Père, il est vrai que Danny Greenfield n'était pas parfait sur la terre. Mais quand il était là-bas, il a fait une chose : Il a pris position pour Moi quand il était là-bas. Et maintenant, Je vais prendre position pour lui ici. Que toute sa culpabilité soit mise sur Moi.»

[70] Je me demande ce soir, mon frère, ma soeur, si vous pouvez avoir quelqu'un d'autre, un pasteur, un ami, une église, ou quoi que ce soit qui puisse prendre position, à part le Sang du Seigneur Jésus... Ne voulez-vous pas prendre position pour Lui ce soir pour qu'Il prenne position pour vous en ce jour-là? Si vous le voulez, vous êtes le bienvenu pour venir et vous consacrer au Seigneur pendant que nous chantons encore une fois. Tel que... Prenez position pour Lui. Jésus a dit : «Si vous avez honte de Moi ici, J'aurai honte de vous là-bas.» Venez maintenant, ne voulez-vous pas prendre position? Consacrez-vous, chrétiens. Consacrez de nouveau votre vie. Tenez-vous simplement là dans l'allée si vous le voulez. S'il n'y a pas assez de place dans l'allée, levez-vous carrément. Juste là où vous êtes, levez-vous ...promesse je crois, Ô Agneau de Dieu, je viens! je viens! [Frère Branham se met à fredonner. - N.D.E.] je n'attends pas (Ecoutez ceci.) Pour débarrasser mon âme d'une (Juste une seule, c'est ce qu'il faut pour vous condamner.) A Toi dont le Sang peut ôter chaque tache, Ô Agneau de Dieu, je viens! je viens!

[71] Inclinons la tête, maintenant. Chacun, à sa façon, tel que vous priez dans votre église... Les pécheurs qui sont debout, juste comme le pécheur qui, dans la Bible, ne pouvait que se frapper la poitrine et dire : «Seigneur, sois miséricordieux envers moi, un pécheur»... Il est rentré chez lui justifié. N'ayez pas peur, pécheur. Ce sera le cas pour vous ce soir si seulement vous faites la prière du pécheur : «Sois miséricordieux envers moi, ô Dieu.» Vous chrétiens, offrez-Lui l'adoration de votre coeur, les louanges. Cette ville, depuis que je suis ici, je vois qu'il vous faut un réveil. Un réveil ne consiste pas à amener de nouveaux membres, mais plutôt à faire revivre ce que vous avez. Eh bien, il y a beaucoup de ministres debout. Il y a des saints qui sont debout pour exprimer leur reconnaissance à Dieu. Il y a des pécheurs debout, des rétrogrades, des membres d'église debout. Maintenant, pendant que nous inclinons la tête, n'oubliez pas, Il a frappé à votre coeur. «Personne ne peut venir à Moi à moins que mon Père ne l'attire.» Le savez-vous? Et si vous étiez cette personne à qui Dieu n'a jamais parlé? Et si vous étiez prédestiné à une ruine éternelle comme Pharaon, comme Pilate, Dieu n'aurait pas pu toucher votre coeur.

[72] Il n'y a pas longtemps dans le Tennessee, dans une église baptiste, j'étais conduit à aller vers une jeune fille à l'arrière de l'église. Elle était la fille d'un diacre. Et je lui ai demandé, j'ai dit : «Le Seigneur est en train de traiter avec vous. N'est-ce pas, soeur?» Elle a répondu : «Si j'avais besoin que quelqu'un me parle ainsi, je chercherais quelqu'un qui a du bon sens!» Je suis sorti du bâtiment. Il y avait là un rosier. Quand j'ai fait le tour, oh! comme cette femme m'avait parlé rudement! Une très belle jeune dame... Environ deux ans plus tard, je passais par cet endroit. Et la voilà qui descendait la rue. Une demoiselle qui avait été d'un bon caractère, ses sous-vêtements dépassaient; elle avait l'air sale, elle fumait une cigarette. Et je me suis dit que c'était la fille. Et j'ai traversé la rue et suis allé dans l'autre sens, disons derrière elle. Elle comprit que quelqu'un la suivait; elle a ralenti le pas. Quand elle fut proche, elle a dit : «Salut! prédicateur.» Oh! la la!... Et elle demande : «Vous souvenez-vous de moi?» J'ai répondu : «Oui, Madame, je me souviens de vous.» Elle plongea la main dans son sac à main; elle dit : «Prenez une cigarette.» J'ai dit : «Honte à vous!» Elle a dit : «Peut-être boirez-vous un coup?» Et j'ai dit : «Ça n'est jamais arrivé, jamais!» Elle a dit : «Voudriez-vous entrer là dans mon appartement? J'aimerais vous parler.» J'ai dit : «Ne pouvez-vous pas parler ici à la porte?» Et elle a dit : «Vous souvenez-vous de ce soir-là où vous avez fait un appel à l'autel?» Et j'ai dit : «Oui, madame, certainement.» Elle a dit : «J'aimerais vous dire quelque chose. C'était ma dernière opportunité.» Elle a dit : «Je L'ai attristé une fois de trop.» Elle a dit : «Monsieur Branham, a-t-elle dit, depuis ce temps-là, mon coeur est devenu très insensible.» (Maintenant, écoutez cette déclaration. Je lui ai demandé si je pouvais citer cela, et elle a répondu que je le pouvais.) Elle a dit : «Mon coeur est devenu si insensible que je pourrais voir l'âme de ma mère frire en enfer comme une crêpe et m'en moquer.» C'est pour L'avoir renvoyé. Ne Le renvoyez pas, ne Le renvoyez pas, Jésus est ...?...votre coeur pour conduire. Même si vous vous êtes égaré. Oh! Combien vous aurez besoin qu'Il dise : «C'est bien! En ce jour éternel-là! Ne renvoyez pas de votre coeur le cher Sauveur, Ne Le renvoyez pas.

[73] Inclinons la tête. Notre Père céleste, ce précieux et vieil Evangile, bien qu'Il ait été persécuté et traîné dans toutes sortes de lieux sombres, mais, Il surpasse pourtant tout ce que le monde ait jamais offert; c'est une purification de l'âme, un baume de Galaad pour l'impur. Nous sommes si heureux pour le Sang de Jésus-Christ, en ce jour où nous savons que notre nation va bientôt voler en éclats, selon la prophétie de la Bible; ça ne tardera pas, Seigneur, car nous voyons les armes à feu et les armes atomiques qui sont suspendues dans chaque nation, attendant que l'une d'elles apparaisse sur l'écran du radar et alors le monde entier volera en... Les hommes de science ont déjà déclaré que nous sommes au-delà de minuit moins trois. Alors que les hommes du monde scientifique voient cela bien des fois avant que les soi-disant chrétiens ne puissent reconnaître cela... Ce grand homme, l'autre jour, a déclaré que s'il diffusait cela à la radio et à la télévision, l'homme de science le plus illustre de notre nation a déclaré que les gens s'affoleraient dans les rues, imploreraient miséricorde... ô Dieu... Et de penser qu'avant que cela arrive, Tu as promis que Tu viendras pour Ton Eglise. Combien proche est Ta venue, Père? Nous nous tenons ici ce soir à l'ombre de Ta miséricorde. Je T'amène cet auditoire, Seigneur. Je leur ai fidèlement apporté l'Evangile au mieux de ma connaissance à partir de la Bible, comme quoi Tu Te tiens dans cet âge de Laodicée, où les gens se justifient eux-mêmes par le fait qu'ils sont membres d'une église ou qu'ils récitent un credo. Et pourtant ils ne veulent pas Te souhaiter la bienvenue dans leur coeur comme Seigneur. J'ai fait de mon mieux, Père, par la conduite du Saint-Esprit.

[74] Littéralement, des centaines de gens sont debout. Je prie, Seigneur Dieu, que chaque Chrétien ici présent Te consacre de nouveau sa vie maintenant même. Seigneur Dieu, que le pécheur s'abandonne complètement, qu'il ouvre chaque porte, chaque avenue de sa vie, et fasse de Christ le Maître de la maison, le Maître de la porte, le Maître de son âme, de sa pensée, et agisse en eux pour accomplir Sa volonté. Accorde-le, Seigneur. Bénis chacun d'eux ici présent, sans exception. Bénis les malades et les affligés. Que ceux qui sont debout maintenant, qui sont même malades, accorde que le Grand Saint-Esprit qui guérit Se meuve sur ce bâtiment... Sauve chaque personne malade qui est debout ici. Accorde-le, Seigneur. Guéris chaque pécheur, et remplis chaque croyant, encourage chaque chrétien à aller de l'avant. Accorde-le, Seigneur. Nous T'offrons l'adoration de notre coeur. Nous Te louons de tout notre être. Nous élevons nos coeurs. Nous élevons nos mains. Nous élevons nos voix. Nous élevons tout ce que nous sommes, Seigneur, dans Ta Présence. Reçois-nous, ô Seigneur. Nous nous consacrons maintenant à Toi. Prends cette glorieuse Eglise rachetée du Dieu vivant. Sanctifie-la, Père. Remplis-la du Saint-Esprit.

[75] Que l'Esprit de Dieu inonde ce bâtiment maintenant, enivre les gens. Ô Dieu, donne-leur la joie du Seigneur, afin qu'ils soient remplis du Saint-Esprit comme les gens le furent le jour de la Pentecôte, afin que dès cette heure, ils amènent la puissance de Dieu à chaque église et à chaque personne, afin qu'ils soient remplis de la bonté de Dieu, afin que la puissance de Dieu opère à travers chacun, et que chaque âme soit bénie. Que les gens soient dans les rues demain, témoignant et glorifiant Dieu. Les hommes et les femmes à leur travail, louant Dieu. L'heure est venue, Seigneur, où nous nous attendons à Ta venue à n'importe quel moment. Que nous ne nous tenions pas avec des visages confus. Que nous soyons remplis de Ta bonté et de Ton Esprit. Accorde-le, Seigneur, comme nous t'offrons notre fervente prière.

[76] Au Nom de Jésus-Christ, nous T'offrons cet auditoire. Moi-même, je m'abandonne à Toi; je T'ai donné ma vie il y a trente et un ans, Seigneur. Ô Dieu, aide-moi à vivre pour le Royaume de Dieu. Aide-moi, Seigneur, à conduire des âmes vers Toi, à entrer dans cette Présence bénie de cette espérance éternelle qui est de l'autre côté. Ô Dieu, nous Te remercions pour ceci. Nos âmes sont récurées; nos esprits se sentent purs. C'est à Toi que nous avons fait cette consécration. Saint Père, garde-nous au centre de Ta volonté, observant Tes commandements, marchant selon les préceptes de Dieu, gardant les commandements de Dieu et vivant par eux. Accorde-le, Seigneur. Et que la grâce de notre Seigneur Jésus-Christ demeure toujours sur nous. Par la miséricorde de Dieu, nous faisons cette supplication au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[77] Ce soir combien d'entre vous chrétiens aiment la... La prédication de la Parole est exactement comme un... Bien, c'est comme un anesthésique qui vous endort pour l'opération, afin que Dieu puisse ôter de vous les choses du monde. L'anesthésique du Saint-Esprit, pendant qu'il souffle sur vous et que vous vous endormez, le grand Médecin Se met à opérer avec Son bistouri et coupe les choses du monde... Combien sentent, depuis que vous vous êtes mis debout et que vous avez consacré vos vies à Dieu, ont l'impression qu'elles sont des personnes différentes? Levez les mains comme ceci. Grâces soient rendues à Dieu. Chantons-Lui ce bon vieil hymne de l'Eglise, tous ensemble donc : Je L'aime, je L'aime, Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur... du Calvaire. Très bien, tous ensemble maintenant, tous ensemble. Je... aime (Levons les mains pendant que nous chantons cela.) , je L'aime, Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Je... (Chantez cela maintenant de tout votre coeur. Le message est terminé. Adorez-Le dans l'Esprit.) Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[78] Maintenant, pendant que nous fredonnons cela, j'aimerais que vous serriez la main à quelqu'un à côté de vous, en disant : «Salut! mon ami pèlerin chrétien.» Serrez la main à quelqu'un d'autre; dites : «Dieu vous bénisse!» Méthodistes, baptistes, presbytériens, pentecôtistes, nazaréens, pèlerins de la sainteté, quoi que vous soyez, serrez-vous la main. Je L'aime, je L'aime, Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Maintenant, levons la main et chantons-le-Lui, ayant nos yeux fermés, aussi fort que possible maintenant, pour Sa gloire. Chantez-le-Lui maintenant. Je L'aime, je L'aime, Parce qu'Il (Agitez la main vers Lui.) m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.



CODE: 60-0712
TITRE: Ecoutez-le (adoption)
TRAD: Shekinah
PARAS: 104

[1] Merci beaucoup. Vous pouvez vous asseoir. Je suis très content d’être encore ici à l’église ce soir, où nous… L’église, ce n’est pas exactement ce bâtiment d’église, mais une église, c’est un rassemblement des gens. Et nous espérons que le Seigneur Dieu nous accordera Ses multiples et glorieuses bénédictions ce soir. Et… Je pensais donc au… dans… hier, à avoir dix jours de réunions, et je vois qu’on commence à ramener encore les malades. Eh bien, combien aimeraient avoir un service de guérison demain soir ? Seriez-vous intéressés à un autre… de guérison ? C’est bien. Ça va, nous demanderons alors aux jeunes gens de distribuer des cartes de prière, tôt, demain après-midi, ou plutôt demain soir, vers… A quelle heure commencez-vous ? C’est à 19h que vous ouvrez. Demain après-midi, vers 19h… Et, eh bien, on verra combien de gens pourront donc venir pour le service de prière pour les malades, et nous ferons tout notre possible pour prier pour tout celui pour qui nous savons prier, ou plutôt nous pouvons prier.

[2] Et alors, hier soir, nous parlions de la discipline dans l’église. Et je pense, si seulement nous pouvons amener l’église dans une bonne attitude spirituelle, il y aura alors un–un vrai réveil et ce sera de loin mieux pour nos prières pour les malades. Tant que notre–notre–notre condition dégringole, alors nous–nous ne semblons simplement pas le relever comme il nous le fallait. Mais quand tout le monde avait bien prié, qu’il était en harmonie et dans une grande attente, je m’avançais à l’estrade, et souvent, il y avait cinq ou six, sept mille personnes et il n’y restait aucune de faible aussitôt qu’on passait à l’estrade. Tout le monde sortait de fauteuils roulants, de civières, de brancards et tout, il marchait aussitôt, parce qu’il… on était dans une grande attente. Eh bien, là, c’était tout au début du ministère avant qu’il y ait quelqu’un d’autre dans le champ. Et cela donc… ça s’est un peu relâché pendant un temps. Et puis, après, tout le monde était… C’était nouveau, et les gens s’attendaient vraiment à tout. Maintenant, si vous avez la même attente, vous aurez les mêmes résultats. Voyez-vous ?

[3] En effet, c’est Dieu qui guérit les malades. Voyez ? Un–un homme ne peut pas guérir les malades, parce que cela ne relève pas de son pouvoir. Guérir les malades ne relève pas du pouvoir du médecin. Un médecin ne guérit pas les malades. Il ne fait qu’assister les malades. C’est Dieu qui guérit toutes les maladies. Voyez ? Voyez ? Si vous vous cassez le bras, un–un médecin peut le remettre en place, ou suturer à un endroit si vous vous êtes blessé au bras, ou arracher une dent si elle est mauvaise, ou l’appendice, mais il ne peut pas guérir l’endroit d’où cela a été arraché. La guérison, c’est–c’est–c’est une multiplication de cellules qui croissent et–et se ressoudent. Et c’est la vie qui fait cela. Et Dieu est la Vie. Ainsi donc, ce–c’est ainsi que s’opère la guérison. C’est par la grâce et la miséricorde de Dieu. Et le corps humain est bien constitué, si on pouvait… Dieu savait que nous connaîtrions des accidents, Il savait que nous nous blesserions et tout. Un médecin, je pense, m’a dit il y a quelque temps que cette nouvelle opération qu’on effectue sur le coeur et qui consiste à placer des valves en plastique dans le coeur si celles du coeur ont été rongées par le rhumatisme articulaire aigu, je ne pense pas qu’il y ait un autre endroit du corps où on pourrait l’effectuer ; c’est uniquement à cet endroit-là que cette valve en plastique peut couvrir le reste des artères du coeur, que cela s’emboîte comme ça, et ça tient. Ailleurs, dans le corps, ça serait directement éjecté. Voyez, Dieu savait que cette opération serait nécessaire.

[4] Si vous vous coupiez la main, que vous vous coupiez les artères en deux… Et si c’était un tuyau d’eau, si vous–si vous bloquez un tuyau d’eau quelque part dans la ville, observez. Quelque chose doit exploser quelque part. Il y aura un refoulement. Mais Dieu a si bien arrangé cela que ce sang va contourner et continuer comme si de rien n’était. Si ce n’était pas le cas, il retournerait à votre coeur et vous tuerait en une seconde. Si jamais vous vous coupez la moindre des veines, cela vous tuerait en une seconde. Mais Dieu savait que nous aurions des lésions et tout, alors Il–Il a préparé notre corps en conséquence. Ainsi donc, il nous – nous faut reconnaître que tout cela, c’est la bonté de Dieu. Et comme notre bienveillant frère Oral Roberts l’a si bien dit : «Dieu est un Dieu bon », Il l’est certainement. Et alors, nous savons qu’Il est un Dieu bon, mais nous n’aimerions pas trop compter là-dessus. Rappelez-vous, Il est aussi un Dieu de justice. En effet, Sa sainteté fait de Lui la justice, et Ses lois doivent être observées, Ses exigences. Ainsi donc, s’Il est un Dieu bon, Il doit être bon.

[5] Souvent, nous nous embrouillons sur ce qu’est la bonté. Nous confondons ce qu’est la sympathie, la compassion. Suivez ceci, juste un instant, concernant la compassion. Combien croient que Jésus-Christ était compatissant ? Eh bien, certainement qu’Il l’était. Eh bien, Il est descendu à la piscine de Bethesda, et là était couchée une foule. Il faut deux mille personnes pour former une foule. Il y avait donc une foule couchée là, des boiteux, des aveugles, des estropiés, des gens aux membres atrophiés, attendant que l’eau soit agitée. Et Jésus a cherché du regard dans cette foule de gens jusqu’à ce qu’Il a repéré un homme qui était… eh bien, il n’était pas estropié. Il a dit : « Pendant que je descends à la piscine, quelqu’un d’autre me devance. » Il… Sa maladie, il l’avait depuis trente-huit ans ; elle n’allait pas le tuer. C’était chronique, peut-être la tuberculose, ou une maladie de prostate, ou quelque chose comme cela. Il était couché sur un grabat. Et Jésus l’a guéri, et s’en est allé, laissant cette grande foule de gens aux membres atrophiés, des boiteux, des estropiés et des aveugles (Est-ce vrai ?) ; et pourtant, Il avait de la compassion, un Sauveur compatissant.

[6] Avez-vous remarqué ce qu’Il avait dit, quand Il avait été interrogé à ce sujet au verset 19 ? Il a dit : «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement. » Etre compatissant, c’est faire la volonté de Dieu. Et c’est ce qu’est un véritable chrétien compatissant, c’est faire la volonté de Dieu. Nous confondons tout cela aujourd’hui. Nous cherchons à y injecter l’élément humain.

[7] Par exemple, concernant l’amour, nous cherchons à utiliser l’amour, l’amour de Dieu, comme nous le faisons pour l’amour humain. Vous ne pouvez pas tomber amoureux de Dieu comme vous tombez amoureux de votre femme. Vous ne pouvez pas tomber amoureuse de Dieu comme vous tombez amoureuse de votre mari, ou de votre amie, ou de votre ami. Ce sont deux amours tout à fait différents. L’un… Même les termes grecs sont différents. L’un d’eux est appelé Phileo, c’est l’amour que vous avez pour votre épouse. Ce genre d’amour vous ferait tuer un homme par… jaloux… Mais l’amour Agapao, qui est l’amour divin, plutôt que de tuer cet homme, il vous amènerait à prier pour son âme pécheresse. C’est exact. Voici combien c’est différent. Et nous mélangeons l’élément humain avec l’élément chrétien, l’élément divin, et alors nous en obtenons de là un gâchis. En effet, nous ne connaissons que par mesures : pouces, pieds, kilomètres et autres, par once, par grammes et autres ; c’est tout ce que nous savons. Nous sommes limités dans le temps. Dieu est Eternel ; Il n’a pas de pouces, ni de kilomètres ; pas d’hier, ni de demain. Tout est éternité pour Lui. Et nous cherchons à réduire la grande pensée infinie de Dieu au niveau de notre petite pensée limitée. Et, oh ! nous ne faisons que nous embrouiller. Ainsi, la meilleure chose à faire, c’est lire Sa Parole et, rappelez-vous, Sa Parole ne se contredira pas.

[8] Ça fait trente et un ans que je suis dans le ministère, et j’ai offert un an de salaire à quiconque pourra me montrer un passage des Ecritures qui contredit un autre, et qui ne peut pas être redressé par la Parole de Dieu. C’est vrai. Quand les gens vous disent que la Parole se contredit, dites-leur qu’ils ne savent pas de quoi ils parlent. Dieu L’a écrite en énigmes et en paraboles, de sorte qu’Il peut La cacher aux yeux des sages et des intelligents, et La révéler aux enfants qui veulent apprendre. Jésus a loué le Père pour avoir fait cela. Est-ce vrai ? En effet, vous ne La connaissez pas en La lisant comme un journal ; c’est une révélation spirituelle. Et Elle est révélée à ceux qui s’intéressent à L’apprendre.

[9] Or, vous ne L’apprendrez jamais à l’école ; vous ne L’apprendrez jamais par la théologie ; c’est par révélation qu’on doit L’apprendre. En effet, la Bible entière, et le... et tout le plan du salut, et tout dans la Bible, le salut aussi est basé sur une révélation de Jésus-Christ. Le saviez-vous ? Quand ils étaient descendus de la montagne, Jésus a dit : « Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l’homme ? » Certains ont dit : « Tu es Elie, Moïse, les prophètes et ainsi de suite. » Il a dit : « Mais Qui dites-vous que Je suis ? » Alors, Pierre a dit : « Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant. » Il a dit : «Tu es heureux, fils, Simon, fils de Jonas, car ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans les cieux qui T’a révélé ceci. Et sur ce roc, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle. »

[10] Eh bien, l’Eglise catholique romaine dit qu’Il parlait de Pierre, ce qui signifie un caillou. Si c’est cela, ce dernier a rétrogradé aussitôt après. Alors, vous voyez le genre d’église où vous vous retrouveriez. Et, de l’autre côté, l’Eglise protestante dit qu’Il l’a bâtie sur Lui-même. Eh bien, si vous remarquez bien la Parole, ce n’était pas sur Lui-même, le rocher. Non, c’était sur la révélation spirituelle de Lui-même qui avait été donnée à Pierre. C’est ce qui s’était passé en Eden. Comment Adam… Comment Abel a-t-il–a-t-il su qu’il fallait un agneau plutôt que le fruit du champ ? Par révélation spirituelle. Voyez ? Ça a toujours été par révélation spirituelle. « Sur ce rocher, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle. » Oh ! Permettez-moi de dire ceci ce soir, chrétien. C’est là que beaucoup de gens manquent de voir le–le Message de Dieu. C’est là que beaucoup de gens manquent de voir les vérités. La–la Bible devient un énigme pour eux.

[11] Quelqu’un m’a dit, il n’y a pas longtemps, un grand homme, oh ! il a dit : « Jean devait avoir mangé quelques (je pense) piments rouges, quelque chose comme cela, et il a eu un cauchemar sur l’île de Patmos. » J’ai dit : « Honte à vous ! C’est sacrilège de dire pareille chose contre la Parole de Dieu. » J’ai dit : « Elle est entièrement le véritable plan de Dieu, sans mélange. » Mais il est–il est simplement question de vous abandonner à l’Esprit de Dieu et de Le laisser vous révéler Cela. Il La révélera à l’enfant qui veut apprendre. Quand nous en arrivons à confesser que nous ne savons rien, et que nous laissons Son Esprit accomplir Sa volonté au travers de nous, alors Il nous enseignera. Mais quand nous connaissons tellement de choses qu’Il ne peut pas nous enseigner, alors nous ne pouvons aboutir nulle part.

[12] Et je dis aujourd’hui, si jamais il y a eu un temps où cette nation devait être appelée à la prière, la nation entière… pas juste pendant une heure… non, pas quelques instants de prière silencieuse quelque part ; elle a besoin des réunions de prière jour après jour, semaine après semaine, dans toute la nation, jusqu’à ce que Dieu exauce, et nous fermons tous les débits de boisson, et nous faisons disparaître toutes les sociétés de tabac, nous faisons disparaître tout péché qui existe, nous amenons les femmes à s’habiller une fois de plus, nous amenons les hommes à se comporter comme des gentlemen, et nous ramenons à l’église des réunions de prière à l’ancienne mode comme celles que nous avions autrefois. C’est l’unique moyen pour nous de jamais avoir la paix. Et je sais qu’ils ne le feront pas (voyez ?), parce que la Bible dit qu’ils ne le feront pas. Et ils ne le feront pas. Nous aurons bien à affronter le temps de la fin. Et pour vous, église, ce soir, apprêtez-vous, car vous ne connaissez pas la minute ni l’heure où Il pourra apparaître. Inclinons maintenant la tête, juste avant d’ouvrir la précieuse Parole de notre Seigneur pour la lecture.

[13] Vraiment, notre Père céleste, Tu le sais, chaque parole et chaque pensée sont enregistrées. Et nous voyons aujourd’hui, et nos coeurs sont zélés pour cette glorieuse Eglise du Dieu vivant, alors que nous voyons approcher l’heure de la Venue du Seigneur, et nous savons que Tu avais prédit que l’église deviendrait tiède ; que Tu la vomirais de Ta bouche, parce qu’elle n’était ni chaude ni froide. Ô Dieu, c’est pourquoi le–le véritable serviteur de Dieu, son coeur réclame le réveil. Nous pensons aux grands hommes qui parcourent cette nation aujourd’hui, consacrent toute leur vie à cela, tout ce qu’ils ont, oh ! cherchant à appeler l’église à revenir. Et ils sont… C’est l’avertissement de Dieu. Et, Père, je Te prie ce soir, au Nom du Seigneur Jésus, d’envoyer un réveil ici à Klamath Falls, et dans toute cette contrée, un réveil qui sauvera l’âme, qui ranimera l’église, de sorte que tous les saints du Dieu vivant se mettront à prier et à jeûner. Car il est écrit : « Si les gens sur qui est invoqué Mon Nom s’assemblent et prient, Moi, J’exaucerai alors du haut des Cieux. »

[14] Accorde-le, Seigneur, ce soir, que ce sentiment froid, indifférent et lourd que les gens attrapent dans l’église, il se contenta de savoir qu’ils fréquentent l’église, et qu’ils en sont membres. Ô Dieu, brise ce vieux sentiment d’égoïsme, Seigneur, et cette fausse satisfaction. Nous Te prions de leur donner la portion satisfaisante d’un nouveau baptême du Saint-Esprit et de remplir leur coeur et leur âme de feu. Qu’il y ait de grandes campagnes de guérison et des réveils à travers le pays. Que les malades soient guéris. Nous voyons ici ce soir des gens couchés, ici, sur des brancards et de petits lits, ceux qui sont là, dans l’auditoire, souffrant de maladie de coeur, de cancer, Seigneur, cherchant à rassembler la foi quelque part pour être guéris. Qu’ils sachent que c’est Toi qui es le Guérisseur de toutes nos afflictions.

[15] « Venez à Moi, vous tous qui êtes chargés et fatigués, Je vous donnerai du repos. » Accorde-le, Seigneur, ce soir. Puissent les gens ce soir sentir l’onction du Saint-Esprit. Puisse-t-Il s’emparer de chaque coeur ! Que cela soit tellement clair pour nous ce soir qu’il n’y aura pas parmi nous un seul pécheur ni un seul rétrograde. Qu’il n’y ait pas une seule personne qui reste malade, ou une seule personne de faible, à la fin de ce service. Accorde-le, Père. Bénis Ta Parole. Comme nous parlons donc de la discipline dans l’église, Seigneur, nous Te prions d’oindre les paroles. Et puisse cela être agréable à Tes yeux. Car nous le demandons au Nom de Jésus et par amour pour Lui. Amen.

[16] Comme texte ce soir, j’aimerais juste prendre une portion dans Matthieu, chapitre 17, et… les quelques dernières Paroles du verset 5 : Celui-ci est mon Fils bien-aimé, écoutez-Le. Et, le Seigneur voulant, j’aimerais utiliser, ou plutôt tirer un contexte à partir de ces trois derniers mots du verset 5 : Ecoutez-le. [Hear ye Him] Trois mots… Cependant, comme je l’ai dit hier soir, ce sont de très courts passages, mais c’est tout ce qu’il nous faut savoir. C’est une valeur. Si seulement nous faisions ce que ce petit texte nous invite à faire, il n’y aurait pas une seule personne déçue dans cette salle ce soir. Juste L’écouter. Tout ce qu’Il ordonne, faites-le. Et alors, si vous êtes malade, écoutez-Le. Si vous êtes pécheur, écoutez-Le. Si vous avez besoin de quelque chose, écoutez-Le. Il a tout ce dont vous avez besoin pour ce pèlerinage. Il garde ça pour vous, attendant de vous le donner. Le prix est déjà payé. Il n’y a pas de prix à payer pour cela ; écoutez-Le simplement. Ecoutez-Le, ce qu’Il a à dire.

[17] En pensant aux petites choses, rien que ce passage des Ecritures là même, est suffisant ; ces trois mots suffisent pour déclencher un réveil dans le monde entier et sauver chaque personne là au monde. Il y a quelques années, je lisais un article dans un magazine qui faisait de la publicité, je pense, pour l’essence Sinclair, ou une certaine marque remarquable d’essence. Et on disait qu’un galon d’essence Sinclair dans un type de machines, si c’est de fabrication robuste, soulèverait le sphinx à une hauteur de 25 cm de la terre. Et je me suis dit : « Oh ! comme la société Sinclair aime vanter la puissance de son essence, et qu’une petite quantité peut beaucoup faire ! Mais je pensais ce soir qu’une seule goutte du Sang de Jésus-Christ peut faire sortir chaque pécheur de la boue d’argile et débarrasser chaque hôpital de la maladie, fermer chaque prison et chaque service pénitentiaire, débarrasser chaque asile de fous de ses malades et de ses affligés, répandre de la joie partout au monde, avec une seule goutte du Sang du Seigneur Jésus-Christ.

[18] Et puis, quand on vient à une réunion et qu’on choisit un–un court passage comme celui-ci… Rappelez-vous, je fais cela avec tout ce qu’il y a dans mon coeur, en priant, cherchant à trouver exactement ce que je pense que le Saint-Esprit me conduit à enseigner ou à prêcher. J’ai souvent dit, si seulement je pouvais avoir une seule goutte du sang littéral de notre Seigneur Jésus dans un récipient, oh ! comme je tiendrais cela dans mes mains, je presserais cela sur mon coeur et je m’écrierais : « Ô Père ! je tiens maintenant le Sang du Seigneur Jésus sur mon coeur. » Quel enthousiasme ! Quelle joie ! Quelle bénédiction ce serait pour moi d’avoir dans un petit verre, ou quelque chose comme cela, une seule goutte du Sang du Seigneur Jésus ! Mais, vous savez, aux yeux de Dieu, j’ai plus que cela ce soir. Je vous serre ce soir sur mon coeur, vous, les rachetés par Son Sang. Il a eu plus de considération pour vous que pour Son propre Sang ; en effet, Il l’a offert afin de pouvoir vous sanctifier et vous faire entrer dans Sa Présence. Oh ! ce sont de petites choses. Ce ne sont pas de grandes choses que nous faisons, ce sont de petites choses que nous ne faisons pas.

[19] Hier soir, je parlais du petit timbre postal. Et je parlais du roi George, le feu roi George d’Angleterre, lors de son passage en Colombie-Britannique et de son séjour à Vancouver. Toutes les écoles avaient fermé pour voir le roi. Et les Canadiens, voulant témoigner leur royauté à leur… plutôt leur loyauté à leur roi… ils ont remis à tous les petits enfants un drapelet britannique, afin de se tenir avec à la route. Et quand sa majesté, le roi, passerait, ils agiteraient ces drapelets pour montrer qu’ils étaient derrière lui, et qu’ils étaient ses sujets. Et les enseignants avaient fait sortir tous les petits enfants. Après le passage du roi, tous les petits enfants d’une certaine école étaient rentrés, sauf une toute petite fillette. Alors, la maîtresse était très inquiète. Elle a donc fait venir tous les enfants plus âgés et leur a demandé : « Qu’est-il arrivé à la petite Martha ? » Et on n’arrivait pas à la retrouver. Ils ont dit : « Eh bien, elle était dans notre groupe. » Mais ils n’arrivaient pas à la retrouver.

[20] Alors, la maîtresse, hystérique, a couru dans la rue et elle s’est mise à chercher cette fillette qui n’était pas rentrée. Et après que tout le monde était parti, que les rues étaient dégagées, les gens ayant suivi le roi, en chantant : Que Dieu sauve le roi…, on a retrouvé cette fillette derrière un poteau télégraphique, sa petite tête appuyée contre ses mains, pleurant à s’en briser le coeur. Alors, la maîtresse l’a prise. Et elle a dit : « Martha, chérie, pourquoi pleures-tu ? » Elle a dit : « N’as-tu pas agité ton drapelet pour le roi ? » Elle a dit : « Si, maîtresse, je–je l’ai agité. » Elle a dit : « Eh bien, alors, n’as-tu pas vu le roi ? » Elle a dit : « Si, maîtresse, je l’ai vu. » Elle a dit : « Alors, pourquoi pleures-tu tant, chérie ? » Alors, elle a dit : « Tu sais, maîtresse, moi, j’ai vu le roi. Mais j’étais si petite que lui ne m’a pas vue. » Il n’en est pas ainsi avec notre Roi Jésus. Peu m’importe combien vous êtes petit, combien peu vous faites, vous ne pouvez rien faire de très insignifiant sans que Lui sache tout à ce sujet. Il connaît chaque petit chagrin, chaque petite douleur que vous endurez, chaque petite déception que vous avez, peu importe combien c’est insignifiant. Il connaît tout à ce sujet.

[21] Vous savez, notre Seigneur, Il vient parmi les hommes. Parfois, Il vient dans de grands groupes de gens. Parfois Il vient là où il y en a peu. Il nous est rapporté qu’Il a une fois rencontré cinq cents personnes après Sa résurrection. Et après, nous avons un passage où Il a rencontré soixante-dix, douze, et même trois. Et puis, nous avons des fois où Il ne rencontrera qu’une seule personne. C’est ce qui fait de Lui Dieu pour moi, c’est parce qu’Il est humble. J’ai eu le privilège de beaucoup voyager et de rencontrer de grands hommes. Quand je rencontre quelqu’un qui cherche à se faire grand, vous pouvez toujours catégoriser cet homme-là ; il ne vaut pas grand-chose. De grands hommes, ce sont ceux qui cherchent à vous faire croire que c’est vous qui êtes grand. Mais si c’est quelqu’un qui veut se faire grand, si vous fouillez jusqu’au bout, vous trouverez que c’est un collet monté. Eh bien, ce n’est pas… Je ne dis pas ça pour être ennuyeux.

[22] Un groupe de frères méthodistes qui venaient de recevoir le Saint-Esprit est venu à mon église, là où j’étais pasteur, et c’étaient de grands hommes, ils habitaient en Indiana. Ils ont dit : « Frère Branham, après que nous avons reçu le Saint-Esprit, nous avons lu certains livres. » Ils ont dit : « Devrons-nous nous attendre au Seigneur et chercher qu’Il nous révèle notre ministère ? » J’ai dit : « Ne le faites pas du tout. » Il a dit : « Eh bien, un livre disait… » J’ai dit : « Mais, un instant, frère. » Si vous prenez donc quelqu’un de tellement zélé qu’il veut toujours faire quelque chose, Dieu ne peut pas faire confiance à cette personne-là. Si vous regardez dans la Bible, l’homme que Dieu utilisait, c’était quelqu’un qui cherchait à s’en éloigner. C’est celui-là que Dieu utilisait. Prenez par exemple Paul, Moïse et les autres, ils ont cherché à se dérober à la cause même.

[23] S’il est donné à un homme de faire quelque chose et qu’il est très zélé pour cela, la chose suivante, vous savez, il va s’enorgueillir. Mais si un homme ne veut pas faire cette chose-là, peut-être que Dieu peut de toute façon l’utiliser pendant un instant. Et si seulement on peut tirer quelque chose de lui… Mais les hommes qui, généralement, veulent partir, faire exploser le monde, le tailler en pièces, généralement Dieu ne peut pas leur faire confiance, parce qu’Il ne peut pas… Il veut faire cela de lui-même. Il s’y prend à sa manière. Si un homme ne veut pas aller, alors Dieu aura pratiquement à le pousser là-dessus. C’est le genre d’homme que Dieu utilise généralement dans les Ecritures. J’ai dit : « Vivez simplement pour Lui, aimez-Le de tout votre coeur, et Il vous placera là où Il désire que vous soyez. » C’est exact. Nous cherchons à prendre l’un la place de l’autre ; nous ne pouvons pas faire cela. Nous devons toujours garder notre appel, ce à quoi Dieu nous a appelés.

[24] Maintenant, nous aimerions dire, concernant ce passage des Ecritures de ce soir, du chapitre 17, qu’une fois rentrés chez vous, je souhaiterais que vous lisiez tout le chapitre. Eh bien, nous voyons que Jésus était sur le point de faire quelque chose de grand, à une grande occasion qui s’était présentée. Et chaque fois que Dieu est sur le point d’accomplir de grands événements, la première chose qu’Il fait généralement, c’est de l’annoncer d’abord en haut, dans les cieux. Il déclare toujours Ses oeuvres dans les cieux avant de les accomplir sur la terre. Par exemple, à la naissance du Seigneur Jésus : Qui étaient les premiers à venir ? Qu’est-ce qui avait déclaré cela premièrement ? Une étoile s’est mise à parcourir les cieux. Les mages sont venus depuis l’orient jusqu’à–jusqu’à Jérusalem, depuis l’Inde, trois mages.

[25] Quand j’étais en Inde… on les voit toujours comme ça, ils s’assoient juste sur la route, ceux qu’on appelle les sages ou les mages, les contemplateurs des étoiles, comme certains les appellent. Mais Dieu déclare toujours des événements au ciel avant de les accomplir sur la terre. Et celle-ci était une occasion spéciale ! Pierre, plus tard, dans sa vie, s’y est référé comme une montagne sainte. Eh bien, je ne crois pas que l’apôtre voulait dire que cette montagne-là était sainte ; en effet, ce n’était qu’une montagne. Des batailles ont été livrées là et tout. Ce n’était pas une sainte montagne. Mais le Dieu saint avait été sur cette montagne-là, ce n’était pas une sainte montagne. Nous entendons beaucoup de choses aujourd’hui au sujet de la sainte église ou du peuple saint. Il n’existe pas d’église sainte ni de peuple saint ; c’est le Saint-Esprit dans les gens qui amène la sainteté. Il n’y a pas d’église sainte, ni de peuple saint ; c’est le Saint-Esprit dans l’Eglise.

[26] Eh bien, à cette occasion, Dieu a choisi trois personnes pour servir de témoins. Il a amené à l’écart Pierre, Jacques et Jean. Et si vous remarquez, chaque fois qu’Il allait faire quelque chose de grand, Il prenait ces trois-là. Vous vous demandez pourquoi ? Pierre, Jacques et Jean : l’espérance, la foi et la charité ; le plus grand don de Dieu : l’espérance, la foi et la charité. Jean, évidemment, était l’amour qui est la charité ; et Jacques, c’est l’espérance ; et Pierre, c’était la foi. Et Il a pris l’espérance, la foi et la charité pour donner… pour faire savoir, ou pour placer en eux ce qu’Il allait faire. Eh bien, nous voyons que lorsqu’Il est monté à cet endroit-là, appelé plus tard la sainte montagne, ou le lieu saint où Dieu était, nous voyons que là-haut, lorsqu’ils sont arrivés sur la montagne, Dieu avait trois témoins du Ciel pour rendre témoignage. Sur la montagne se trouvaient Moïse, Elie et Jésus. Ainsi donc ici sur terre, il y avait trois êtres : Pierre, Jacques et Jean. Il y avait Moïse, Elie et Jésus, trois témoins du Ciel, trois témoins sur la terre.

[27] Quand Dieu est sur le point de faire quelque chose, Il a toujours un témoin pour ça. Je suis très content aujourd’hui de ce que nous pouvons regarder tout autour avant la Venue du Seigneur et voir les témoins de Son apparition, voir dans l’Eglise les signes de l’imminente venue du Seigneur Jésus-Christ, voir cela être littéralement accompli. Même le dernier signe qui devait être donné à l’Eglise avant l’apparition du Seigneur Jésus, cela est accompli dans l’Eglise maintenant même. La dernière chose… Rappelez-vous, Il a dit : « Ce qui arriva du temps de Sodome, arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. » Regardez ce que les pécheurs faisaient à Sodome. Regardez ce que l’Ange du Seigneur a fait alors qu’Il était descendu pour attester cela. Regardez ce que les trois Anges ont fait, tous les trois. Regardez le monde d’aujourd’hui dans ce péché. Regardez l’Eglise d’aujourd’hui dans sa condition semblable à celle de Lot. Regardez l’Eglise appelée à sortir combattant comme Abraham. Aujourd’hui, l’homme ou la femme qui essaye de vivre pour Dieu a un combat pour continuer à le faire. Vous devez vous hâter pour entrer dans le Royaume de Dieu.

[28] Oh ! c’est pitoyable ! Mais considérons cela. Observez, il y avait là le pécheur. Regarder quel péché c’était. Les hommes s’étaient tellement souillés qu’ils ne faisaient plus l’usage naturel de la femme. Considérez le monde d’aujourd’hui. Il y a beaucoup de péchés qui se sont infiltrés dans l’église et dans le pays au point que tout est criblé de péché. C’est vrai. Je sais que cela a l’air démodé. Un prédicateur m’a amené à l’écart il n’y a pas longtemps et a dit : «Frère Branham, savez-vous pourquoi votre ministère n’est pas le plus grand ministère en Amérique aujourd’hui ? » J’ai dit : «Peu m’importe ce qu’il est en Amérique, j’aimerais savoir ce que cela est dans le Livre du Ciel là-haut, c’est ce que cela est là-bas. » Il a dit : «Eh bien, je vous assure, je vais vous le dire plutôt. C’est parce que vous réprimandez le gens comme cela. » Il a dit : «Vous–vous–vous les engueulez, et vous blessez leurs sentiments. » Il a dit : «Si seulement vous arrêtez de faire cela, alors, a-t-il dit, votre ministère prospérera, et–et tout. » J’ai dit : «Monsieur, laissez-moi vous dire quelque chose. Quand on en arrive au point où je dois faire des compromis sur la Parole de Dieu, alors j’arrêterai et je quitterai le champ de travail, et je laisserai Dieu appeler quelqu’un d’autre pour le faire. » Comment peut-on se tenir tranquille ? Si vous devez être honnête, soyez honnête. Citez-moi quelqu’un dans n’importe quel âge… Citez-le-moi. J’ai dit : « Vous m’avez appelé prophète, je n’appelle pas… C’est vous-même qui avez dit cela. C’est vous qui l’avez dit. Et alors, si je… si le Seigneur m’oint pour quelque chose, comment puis-je alors rester tranquille ? Comment peut-on faire cela ? Quelqu’un doit crier contre cela. C’est vrai. »

[29] De ces pierres, Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham. Mais il nous faut être sincères et dire la vérité là-dessus. Avez-vous remarqué… ? Oh ! certainement, le ministère ne fait rien en Amérique comme outre-mer. Absolument pas, parce que l’Amérique est un territoire consumé. C’en est fini d’elle. Elle a été ratissée. Jésus a dit que le Royaume est semblable à un filet qu’un homme a pris et jeté dans la mer et qu’il a retiré. Parfois, il y avait des langoustes ; il avait attrapé des serpents, des lézards, des grenouilles et des poissons. Peu après, vous n’avez qu’un filet plein de lézards et de grenouilles. Tous les poissons sont déjà dedans.

[30] De même, nous ne faisons que pêcher à la seine jusqu’à ce que le dernier soit attrapé, et alors Jésus viendra. Comment savoir qui ils sont ? Vous jetez simplement le filet de l’Evangile et vous tirez. C’est pourquoi je suis venu ici auprès de mes frères me tenir dans ce coin quelque part, jeter le filet avec eux, attraper par mon ministère, tirer cela et dire : « Les voilà, frères. » Qu’est-ce ? Eh bien, mais ceci est un territoire consumé. Avez-vous remarqué dans le passé lorsque c’était venu vers vous pour la première fois en Oregon ? Les gens affluaient de partout, des milliers et des milliers s’entassaient. Oh ! c’était bien. Je ne faisais que passer prier pour les malades. Mais quand je suis revenu et que je me suis mis à présenter la Vérité, présenter l’Evangile, oh ! plusieurs se sont détournés.

[31] Comparez cela à l’époque de notre Seigneur. Quand Il guérissait les malades et les affligés, beaucoup de gens venaient à Lui. Quand Il a nourri cinq mille personnes, beaucoup de gens étaient venus. Mais quand Il s’est mis à établir les choses et à dire la Vérité, que s’est-il passé ? Eux tous ont commencé à se détourner. Il… Même les soixante-dix se sont détournés. Et Il a dit aux disciples : « Voulez-vous pas aussi partir ? » Et Pierre a fait cette décla… ces paroles remarquables qu’il a dites : « A qui irions-nous ? » Voyez ? Mais, eh bien, cela n’avait pas arrêté Ses miracles. Il est allé droit de l’avant. Et–et quelques jours après cela, Il–Il a ouvert les yeux d’un homme qui n’avait même pas de globes oculaire dans les orbites. Ces miracles devenaient plus grands, mais la foule diminuait, et Lui devenait plus au moins populaire, jusqu’à ce qu’on L’a crucifié à la croix.

[32] Et si nous avons l’Esprit de Dieu, ça sera exactement pareil, parce que l’Esprit de Dieu demeure le même, les gens aussi. C’est vrai.

[33] Et bien, nous voyons qu’Il a pris ceux-ci pour servir de témoins à ce qu’Il allait faire. Il y a certainement quelque chose qui se passer lorsque Dieu rassemble Ses témoins. Et Il… Ce qu’Il allait faire là, ce que nous appelons… c’était le placement du fils. Dans l’Ancien Testament, nous voyons que quand un homme avait un grand domaine et qu’il avait un–qu’il avait un fils né dans son foyer, alors ce fils là, naturellement, était un fils aussitôt né. Mais, cependant, il n’avait pas d’héritage jusqu’à ce qu’il occupe une position, qu’il soit adopté dans la famille. On appelle cela l’adoption. Eh bien, cela paraît étrange. Mais cependant, c’est là que l’Eglise pentecôtiste, à mon avis, s’est éteinte (ou plutôt s’est arrêtée) plutôt que de continuer d’avancer. Eh bien, moi aussi, je suis pentecôtiste. Et si je n’avais pas le Saint-Esprit, je ne me tiendrais pas ici en train de vous en parler. Mais… Et si je ne vous aimais pas, je ne vous en parlerais pas.

[34] Mais écoutez, quand un–quand un enfant naissait, dans un vieux foyer orthodoxe, eh bien, le père avait beaucoup à faire. Alors il… le fils était fils aussitôt né. Eh bien, c’est ce qu’est l’Eglise pentecôtiste, aussitôt née, ou n’importe quelle autre église, aussitôt entrée dans le Royaume de Dieu par la naissance, on est fils et filles de Dieu. Mais nous nous sommes arrêtés là. Quand l’Eglise pentecôtiste a reçu le don du parler en langues et de l’interprétation, ils se sont arrêtés là. Ce n’est pas là où s’arrêter ; là, c’est le point de départ. Eh bien, nous avons partout des ressources inexploitées. Tout est possible à celui qui croit. Chaque promesse de la Bible nous appartient. Le problème, nous pouvons aller auprès de nos–nos concitoyens du Royaume de Dieu, nos frères méthodistes et Baptistes, Nous pouvons leur parler de la guérison divine et de la puissance de Dieu ; ils vont se référer à ce que Moody a dit à ce sujet, à ce que quelqu’un d’autre a dit à ce sujet, regardant en arrière.

[35] Nous pouvons dire à nos frères pentecôtistes : «Eh bien, ce que nous avions jadis, quand nos aïeux avaient reçus cela il y a cinquante ans… » Ne regardez jamais en arrière ; regardez en avant. Continuez à regarder devant. La science ne fait pas cela. Par ses recherches, la science va découvrir Dieu avant le prédicateur, si nous ne tirons pas attention à cela. C’est exact. Eh bien oh, la science ! Il y a quelque trois cents ans, un savant Français disait, preuve à l’appui, en tournant une balle, comme la terre, il disait : «Si un homme (c’était scientifiquement prouvé). Si un homme peut filer à la vitesse vertigineuse de 56 km par heure, la pesanteur le soulèverait de la terre. » Aujourd’hui, pensez-vous que la science moderne suivrait cela ? Absolument pas. L’homme file à 30218 km par heure aujourd’hui. Et il ne s’arrête même pas là ; il continue. Et nous, nous essayons de regarder derrière pour voir ce que quelqu’un d’autre a dit.

[36] Tout est possible à celui qui croit. Nous avons à notre portée des ressources inexploitées de Dieu pour manifester Dieu. Nous sommes fils et filles de Dieu. Quand Dieu créa l’homme, Il le créa un dieu. Il lui donna le règne sur la terre. Mais par sa déchéance, il fit tombé cela. Mais ce qu’il a perdu par Adam lui a été restitué par Christ. Il a dit : «Si tu dis à cette montagne : ‘Ôte-toi de là’, et que tu ne doutes pas dans ton coeur, mais que tu crois que ce que tu as dit s’accomplira, tu pouvais recevoir ce que tu as dit »… ? Tout, quoi que vous désirez, quand vous priez, croyez que vous recevez cela et vous la recevrez. Amen. Il nous a restitué tout ce qui était perdu en Adam. Mais aujourd’hui, nous, nous pensons qu’à aller à église, à inscrire notre nom dans le registre, à être immergés ou aspergés, ou quoi que se soit, serrer la main à l’assemblée, au pasteur, règle la question. Et alors, nous sommes arrivés à la pentecôte. Nous recevons le Saint-Esprit ; il est descendu sur nous, nous nous sommes mis à parler en langues et à louer Dieu. Et la Puissance de Dieu est descendue, et nous avons parlé en langues, nous les avons entendus interpréter cela, faire de fortes déclarations et tout, des prophéties. Cela paraissait bien, mais nous nous sommes simplement arrêtés. Cela ne qu’est le commencement. Continuez simplement d’avancer ; continuez d’avancer sans cesse. Dieu conte sur nous.

[37] Quand ce fils naissait dans ce foyer, du point de vu position, c’était un fils, un fils à papa. Mais alors, que faisait ce père ? Il n’avait pas de temps pour rester avec ce seul fils ; ses affaires étaient grandes. Alors, il louait le service d’un précepteur ou un éducateur ou un enseignant. Il fouillait dans le pays jusqu’à trouver le bon genre d’homme, parce qu’il s’agissait de son enfant. Et il voulait que cet enfant soit élevé comme il faut ; en effet, cet enfant allait un jour hériter de tout ce qu’il avait. Mais il fouillait partout jusqu’à trouver le genre d’homme qu’il faut, non pas un de ces hommes qui cherchent à mettre une plume à son chapeau, dire un mensonge, ou : « Oh ! votre enfant évolue très bien », alors que ce n’était pas le cas. Et il aurait à faire le rapport sur le progrès de cet enfant-là. Eh bien, c’était là le placement d’un fils. Les prédicateurs ici présent comprennent et savent de quoi je parle, le placement d’un fils, Paul dans Galate et ailleurs, le placement d’un fils, l’Ancien testament…

[38] Je pense que King James a eu cette pensée-là, le traducteur, quand il a dit : « Dans la maison de Mon Père, il y a plusieurs demeures. » Une maison était un domaine. Et dans la maison du Père… Comme dans l’Ancien Testament, dans la maison du Père, il y avait beaucoup de serviteurs. Et il allait auprès de ses serviteurs, il n’avait pas le temps d’éduquer son fils, il prenait quelqu’un d’autre pour le former à sa place, un homme correct. Et c’est ce que Dieu nous montrait ici sur ce que nous appelons la montagne de la Transfiguration, ce qu’Il faisait Lui-même. Dieu n’a jamais demandé à un homme de faire quelque chose qu’Il ne ferait pas Lui-même. Souvenez-vous-en. Dieu ne vous demandera pas de faire quoi que ce soit s’Il ne l’a pas fait Lui-même.

[39] Observez donc. Eh bien, comme ce fils était… commençait à atteindre l’âge scolaire, ce tuteur allait avec ce fils, restait avec lui, faisait rapport au père sur son évolution. Si le fils perdait du temps, ne s’occupait pas des affaires du père, alors, combien ce tuteur devait avoir honte en s’avançant devant le père pour dire : « Monsieur, je suis désolé de vous le dire, mais votre–votre fils n’évolue pas très bien. Il… Ça ne marche simplement pas ; il ne veut pas apprendre ; il ne fait pas cas. » Eh bien, alors, Dieu, après qu’Il a quitté la terre, qu’Il a laissé Son église ici sur la terre, Il a choisi un Précepteur pour Son Eglise. Il a un Précepteur, Quelqu’Un de sincère, Quelqu’Un qui rapporte la Vérité, le genre correct de Précepteur. Ce n’était pas un archevêque, ni un pape, ni un surveillant général. Il a envoyé le Saint-Esprit afin d’être le Surveillant général et le Précepteur de l’Eglise. Mais nous, nous avons adopté les évêques et tout le reste comme précepteurs de l’église. Ce n’est pas le programme de Dieu. C’est le Saint-Esprit qui est notre Enseignant. Le Saint-Esprit est le Précepteur de l’Eglise. Nous avons adopté toutes sortes de pensées, toutes sortes de codes de théologie, et tout, alors que le Saint-Esprit devait nous conduire…

[40] Eh bien, c’est la raison pour laquelle l’église se retrouve dans la condition où elle est ce soir. C’est qu’elle est sous la conduite de l’homme et non de l’Esprit. Les fils et les filles de Dieu sont conduits par l’Esprit de Dieu. L’Esprit de Dieu doit conduire l’Eglise. Eh bien, l’homme peut dire n’importe quoi, mais le Saint-Esprit vous dira la Vérité sur vous. Eh bien, ce soir, comment pensez-vous que le Saint-Esprit doit se sentir alors qu’Il doit s’avancer devant le Père pour dire : « Père, oh ! Ton Eglise, hum ! Tu sais quoi ? Ton Eglise, la moitié d’entre eux ne vient même pas à l’église le dimanche. Non. Le mercredi soir, ils restent à la maison pour voir Nous aimons Suzy, n’importe quoi qui passe à la télévision, vous savez. Ils aiment les choses du monde plus que la louange et la puissance de Dieu. » C’est vrai.

[41] Je n’ai rien contre la télévision. Il y a de bonnes choses qui y passent. Mais dès qu’un chrétien reste à la maison, ne va pas à l’église pour voir des scènes folles comme cela, quelque chose s’est passé dans la vie de cette personne-là. Le Saint-Esprit est allé quelque part. Vous n’êtes pas occupé aux affaires du Père. Que pensez-vous qu’Il ferait si, en avançant devant le Père, Il devra dire que Ses filles, Ses enfants, Ses filles bien-aimées portent des habits immoraux, ce qu’on appelle des shorts ? Ses filles…

[42] J’en ai parlé il n’y a pas longtemps, une femme a dit, elle a dit : « Ecoutez… ?… Frère Branham. » Elle m’a rencontré là derrière le bâtiment, elle a dit : « Ecoutez, Frère Branham, moi, je ne porte pas de shorts. » Eh bien, j’ai dit : « C’est très bien. » Elle a dit : « Moi, je porte les pantalons pour femme. » J’ai dit : « Ça, c’est pire. » C’est vrai. La Bible dit que c’est une abomination pour une femme de porter des habits d’hommes. Dieu ne change pas. Il a créé l’homme pour que ce dernier paraisse comme un homme et une femme comme une femme. Mais, aujourd’hui, des hommes sont devenus des femmelettes, ils ne savent même pas comment s’habiller. C’est vrai. Et les femmes, les filles de Dieu, fument la cigarette, c’est le plus grand sabotage que le monde ait jamais connu. Je n’ai pas peur que la Russie frappe l’Amérique. L’Amérique est en train de se frapper elle-même. Ce n’est pas le rouge-gorge qui picore sur la pomme qui l’abîme, c’est le vers en son sein. C’est ça le problème des églises et de la nation aujourd’hui. C’est le péché en son sein. Loin de Dieu…

[43] Une dame a dit, elle a dit : « Frère Branham, on ne fabrique plus d’habits. Nous sommes obligées de porter ce genre d’habits. » Soeur, on fabrique toujours des tissus, et on fabrique des machines à coudre. Il n’y a pas du tout d’excuses pour ça. Quel est le problème ? C’est un esprit impur qui est venu sur elles. Autrefois, c’était mauvais pour nos femmes pentecôtistes de se couper les cheveux. Aujourd’hui, vous avez attrapé quelque chose, n’est-ce pas ? Qu’est-il arrivé ? Certaines parmi elles avaient l’habitude de dire qu’elles avaient des maux de tête, de terribles maux de tête. Vous savez, la Bible dit que si une femme se coupe les cheveux, elle déshonore son mari. Il n’est pas correct de vivre avec une femme qui déshonore. Je ne veux pas dire que vous êtes méchantes ; mais je veux dire que le diable et certaines chairs efféminées, qui devraient être là-bas dehors comme éleveurs des cochons plutôt que des prédicateurs, ils devraient être là et dire la vérité à ce sujet afin que vous sachiez ce qu’est la vérité. Est-ce vrai, frères ?

[44] J’avais un ami méthodiste, un vieux, qui avait l’habitude de chanter un cantique : Nous avons laissé tomber les barrières, Nous avons laissé tomber les barrières, Nous avons fait des compromis avec le péché. Nous avons laissé tomber les barrières, Les brebis sont sorties ; Mais comment les boucs sont entrés ? Vous voyez ? Quel est le problème ? Ils ont laissé tomber les barrières, l’étalon à l’ancienne mode du Saint-Esprit qui dirige l’Eglise et la conduit dans toute la Vérité. Eh bien, c’est la vérité. Ça peut être démodé, ça peut blesser un peu.

[45] Vous savez, depuis que j’étais un petit garçon, il y a une seule chose que je n’arrive pas à supporter, c’est l’huile de ricin. Je–je peux juste flairer ça, et je tombe malade pendant une semaine. Et quand nous étions des petits enfants, maman avait l’habitude d’aller là où il y avait… au magasin, à la boucherie, prendre des peaux d’animaux. Elle les faisait bouillir, ou plutôt griller dans une vieille cuvette et en extrayait la graisse pour faire le–le cake, comme nous l’appelons, du gâteau de maïs. Nous avions le dolique, le navet vert ; c’était très bon à manger. Et, mais comme nous ne prenions que cela au dîner, au petit-déjeuner et le souper, alors cela… Nous, chaque samedi soir, nous tous les petits enfants, nous devions prendre un bain. Je me rappelle que maman nous faisait entrer dans un grand baignoire en bois de cèdre. Et on commençait avec le bébé qui prenait le premier le bain. Et nous étions là à dix. Moi, j’y allais le dernier, dans la même eau, on y ajoutait simplement davantage, on la chauffait. Et puis, nous tous les enfants qui fréquentions l’école, on devait prendre une dose d’huile de ricin. Oh ! quand c’était mon tour, je me pinçais le nez. Je disais : « Maman, maman, non, s’il te plaît. Oh ! cela me rend simplement–simplement très malade. » Je me rappelle que ma pauvre petite maman, qui venait du Sud, disait : « Mais, écoute, Billy, si ça ne te rend pas malade, ça ne te fera pas de bien. »

[46] Et c’est comme ça que je prêche l’Evangile. Si ça ne vous rend pas malade, ça peut stimuler certains de vos… gastronomiques de la Bible, et ça met les choses en marche. C’est vrai. C’est vrai. Nous avons besoin de l’Evangile à l’ancienne mode ; nous avons besoin de la puissance de Dieu, nous avons besoin d’avoir de nouveau la puissance de Dieu, le Saint-Esprit, et que toutes les stars d’Hollywood et de la télévision sortent. Vous savez, madame, j’aimerais vous dire quelque chose. Et je vais m’en prendre aux hommes juste dans une minute. Mais, madame, j’aimerais vous dire quelque chose. Saviez-vous que c’est un esprit impur qui est venu sur vous ? Savez-vous qu’une petite dame descendant la rue habillée tout sexy, savez-vous que cette femme aura à répondre d’avoir commis adultère ? Eh bien, elle peut être aussi pure que le lys aux yeux de son ami, ou de son mari. Mais la Bible dit, Jésus dit : « Si… Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle dans son coeur. » Et alors, si vous vous habillez comme cela et qu’un pécheur vous regarde de cette façon-là, au jour du Jugement, dont il aura à répondre pour avoir commis adultère, ça sera avec vous. Ça sera votre faute, parce que vous vous êtes exposée à ses yeux. Peut-être que vous ne reviendrez pas demain soir, mais vous allez entendre cela une fois. Voyez ? C’est vrai. C’est vrai. C’est un esprit mauvais et impur. Et que pensez-vous que le Saint-Esprit pense quand Il vient devant le Père pour dire que Ses enfants agissent comme cela ?

[47] Il y a des années, là dans le–dans le Sud, quand on prenait les gens de couleur et qu’on les vendait comme esclaves, cela n’a jamais été correct… Absolument pas. Dieu–Dieu a créé l’homme ; l’homme a fait des esclaves. Et on passait, on achetait ces pauvres gens juste comme on achèterait des voitures d’occasion dans un parking, juste avoir un acte de vente et les vendre… On avait des négociants qui passaient voir ces gens. Et ils prenaient ces hommes très costaux, les séparaient de leurs femmes et on les amenait à avoir des enfants avec des femmes plus fortes, ou vice-versa, et on reproduisait une espèce d’esclaves meilleure. Souvenez-vous d’Abraham Lincoln, quand il a enlevé son chapeau, et a tapé ses mains comme ceci, disant : « C’est mauvais et, un jour, je m’attaquerai à cela. » Que Dieu nous accorde encore un président comme Abraham Lincoln ! Oui. Quand il a dit cela, il avait raison.

[48] Je me rappelle qu’il y a quelque temps ici à l’Illinois, j’étais dans un musée. J’ai vu un vieil homme de couleur qui passait par là, portant une petite couronne de cheveux autour de sa tête. Il contemplait le musée et, peu après, il s’est arrêté et a regardé. Il a reculé et s’est mis à pleurer, les larmes lui coulaient sur le visage. Il priait. Je l’ai observé pendant quelques minutes, je me suis avancé tout près de lui, j’ai dit : « Bonjour, oncle. » Il a dit : « Bonjour. » Et j’ai dit : « Je suis prédicateur. » J’ai dit : « J’aimerais juste savoir pourquoi vous priiez. Qu’est-ce qui vous a ému ? » Il a dit : « Venez ici. » J’ai regardé : Sous une petite vitrine, il y avait une tenue. J’ai dit : « C’est une tenue. Je ne vois rien d’émouvant à ce sujet, qui puisse amener un homme à reculer d’un bond et à offrir une prière. » Il a dit : « Mais regardez ! J’ai encore sur moi les traces de la ceinture d’esclavage. » Il a dit : « Et là se trouve le sang d’Abraham Lincoln ; et le sang d’Abraham Lincoln m’a débarrassé de la ceinture d’esclavage. Cela ne vous émouvrait-il pas aussi ? » J’ai reculé et je me suis dit : « Si le sang d’Abraham Lincoln a pu émouvoir un esclave du fait qu’il lui a enlevé une ceinture, que devrait faire le Sang de Jésus-Christ, alors qu’il est prêché dans sa puissance devant une église qui affirme être née de nouveau ? Qu’est-ce que cela devrait faire ? »

[49] Un jour, alors qu’ils étaient… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Et on prenait des fouets et on les fouettait pour les amener à–pour les amener à travailler. Et on a remarqué un jeune homme dans une certaine plantation, on n’avait pas à le fouetter. Frère, il avait le torse bombé, le menton relevé, il était bien à la tâche. Et ce négociant a dit : « J’aimerais acheter cet esclave-là. » « Oh ! mais, a dit le propriétaire, celui-là n’est pas à vendre. » Il a dit : « Eh bien, il est beaucoup différent des autres. » Il a dit : « Oui, j’ai appris cela. » « Eh bien, a-t-il dit, je suppose que c’est lui leur chef. » Il a dit : « non, il n’est qu’un esclave. » Il a dit : « Eh bien, peut-être que vous le nourrissez mieux que les autres. » Il a dit : « Non, ils mangent tous ensemble là, à la cuisine. » Il a dit : « Eh bien, qu’est-ce qui le rend si différent des autres ? » Et le propriétaire a dit : « Je m’étais posé cette question pendant longtemps moi aussi. Mais j’ai fini par découvrir que là, dans sa patrie, là d’où il vient, son père est chef de tribu. Et, quoiqu’étranger dans un autre pays ici, loin de la maison, il sait néanmoins qu’il est le fils d’un chef. Et il se comporte en conséquence. »

[50] Frère, soeur, si un Africain dans un pays étranger peut se comporter comme fils d’un chef, ne devrions-nous pas, en tant que fils et filles de Dieu, agir comme cela et nous conduire comme des fils et des filles de Dieu, alors que notre Père, c’est Lui le Roi ? Alors, les femmes devraient s’habiller comme les filles de Dieu. C’est vrai ! Et l’homme… Oh ! la la !… N’importe quel homme qui laisse sa femme porter des shorts et fumer la cigarette, j’ai peu de considération pour cet homme-là en tant qu’un homme. C’est vrai. Il est sensé être le chef de la maison. Cela montre qui est le patron là. C’est tout à fait vrai. Oui. Oh ! j’ai…

[51] On ne jauge pas un homme par des muscles ; ça, c’est pour les bêtes. L’homme se mesure par le caractère. J’ai vu des hommes qui pesaient deux cents livres [99 kg], avec un amas de muscles, mais qui n’avaient pas une seule once d’homme en eux. Il peut arracher une enfant des bras de sa mère et la violer ; ça, ce n’est pas un homme ; ça, c’est une bête, c’est une brute. L’homme, c’est le caractère. Il n’y a jamais eu un homme semblable à Jésus-Christ. Mais la Bible dit qu’Il n’avait pas de beauté pour attirer nos regards. Probablement que c’était un tout petit Homme, au dos voûté ou quelque chose comme cela… Nous avons tous détourné de Lui le visage. Mais Il… Jamais Il n’a existé de caractère comme celui-là. C’est ce qu’est un véritable homme. On ne le jauge pas par des muscles, mais par des marques aux genoux sur son pantalon, laissées par la prière à genoux. C’est ainsi qu’on mesure un homme, par le caractère. C’est vrai.

[52] Oh ! comme le Saint-Esprit a dû rougir en se présentant devant le Père pour dire : « Tu sais quoi ? Tes serviteurs font des compromis. Ils se mettent à dire que les jours des miracles sont passés, que la guérison divine n’existe pas, et qu’ils n’ont pas besoin de tous ces cris, de parlers en langues et de dons. Qu’ils soient simplement une église. Ils ont ôté toute la gloire de la puissance dans l’église et peut-être qu’ils en ont fait une espèce d’organisation. » C’est vrai. Mais tant que l’organisation s’attend à la puissance de Dieu, Dieu bénira cette organisation. C’est la raison pour laquelle je suis pentecôtiste aujourd’hui. En effet, je pense qu’elle a plus de puissance de Dieu en elle que n’importe quelle organisation que j’aie jamais vue. Mais dès que la puissance de la Pentecôte quitte l’Eglise pentecôtiste, je partirai avec elle. C’est vrai, certainement. Restez attachés à Dieu.

[53] Quand les Israélites suivaient–suivaient la Colonne de Feu, chaque fois qu’Elle s’arrêtait, ils campaient juste en-dessous d’Elle. Martin Luther fut le premier à voir le Feu quitter l’Eglise romaine. Et il sortit avec le Feu sous la justification : « Le juste vivra par la foi. » Il a construit son organisation, il a écrit tous ses crédos et les a marqués avec des points, un point. « C’est tout. C’est ce que nous, les luthériens, nous croyons. » La chose suivante, vous savez, la Colonne de Feu s’est mise à se déplacer. Luther n’a pas pu se déplacer avec Elle. Pourquoi ? Parce qu’il avait déjà établi ses crédos. Son église s’était organisée. Tout tournait autour de cela. John Wesley a vu Cela, la sanctification, la deuxième oeuvre de grâce, et il a suivi Cela. Il a consumé le monde, il a porté la justification en Angleterre et en Amérique. Tous–tous les grands hommes… L’un des plus grands réveils que nous ayons jamais eus fut le réveil wesleyen, cela fut compté parmi–parmi les plus grands que nous ayons jamais eus. Mais qu’ont-ils fait après avoir trouvé la sanctification ? Ils ont formé une organisation avec cela, ils ont érigé une petite clôture : « Nous, les méthodistes, nous croyons ceci, cela, ceci et cela. » Et ils ont terminé leur doctrine par un point. « C’est ce que nous croyons. »

[54] L’Ange du Seigneur s’est déplacé. Eh bien, les méthodistes n’ont pas pu aller avec Lui. Les pentecôtistes L’ont vu. Le baptême du Saint-Esprit, la restitution des dons, les voici aller tout aussi loin que possible, laissant les méthodistes juste dans l’ombre. Les pèlerins de la sainteté, les nazaréens et les autres qui ne pouvaient pas avancer, ils sont simplement allés de l’avant avec ça. Et quand… La chose suivante, vous savez, eh bien, qu’est-il arrivé aux pentecôtistes ? Ils ont formé un petit club. La Colonne de Feu est directement allée de l’avant. Suivons Cela. Prenons nos églises, prenons nos frères, prenons les luthériens, les baptistes et les méthodistes. La Pentecôte, je le dis, ce n’est pas une organisation ; la Pentecôte est une expérience. J’ai été baptiste, et j’avais la bénédiction de la Pentecôte. Il y a des méthodistes, des luthériens et toutes les autres ici qui reçoivent le Saint-Esprit, les catholiques, les Juifs, les infidèles, tout celui qui viendra, qui croira au Seigneur Jésus-Christ et L’acceptera dans la plénitude de Sa puissance.

[55] Il est le Tuteur de l’Eglise. C’est Lui qui l’est. Laissez le Saint-Esprit vivre dans l’Eglise et frayer le chemin. C’est alors que vous tiendrez de véritables réunions. Ecoutez votre pasteur. Ne le laissez pas, laissez cela. Voyez, si le diable ne peut pas vous empêcher de voir la véritable–la véritable chose de Dieu, il vous poussera à l’extrême avec cela, comme ça. Il vous amènera à être un fanatique. Vous n’avez pas à devenir fanatique. Il y a beaucoup de choses réelles, des choses authentiques, plutôt que d’être un fanatique. Oh ! la la ! Tous les cieux de la Pentecôte en sont pleins. Mais écoutez votre pasteur, un homme de bien envoyé de Dieu, un enseignant qui vous enverra et vous dira exactement quoi faire, parce qu’il est lui-même oint du Saint-Esprit. Et écoutez-le, il s’en tiendra bien à la Parole. Il s’accrochera exactement à ce que dit la Parole. Et Dieu bénira cette Parole-là. Peu m’importe où, Il bénira cela parce qu’Il a promis de le faire. C’est vrai. Il s’y accrochera.

[56] Restez attaché à la Parole. Et cette Parole est la Vie. Et chaque fois que vous recevez la Parole, vous recevez la Vie. Recevez-La dans votre coeur et croyez-La comme étant votre bien propre. Et chaque promesse est vôtre. Après que vous avez reçu le Saint-Esprit, Dieu vous donne un carnet de chèques avec le Nom de Jésus mentionné au bas, pour tout ce que vous désirez. Avez-vous peur de le remplir ? « Demandez ce que vous voulez en Mon Nom, Dieu vous l’accordera. » J’aime ça. Oh ! la la ! Restez là avec une foi toute pure. Demandez et croyez, et cela s’accomplira. C’est comme ça qu’il faut faire.

[57] Eh bien, quand le Père s’avancera devant, ou plutôt quand le Tuteur s’avancera devant le Père… Eh bien, souvenez-vous-en, Il ne prendra pas un gars qui va juste essayer de mélanger les choses et : « Eh bien, je vous assure, c’est un bon garçon. C’est un bon payeur à l’église, et nous ne pouvons pas l’écarter du comité des diacres, quoiqu’il soit marié trois ou quatre fois. Mais nous ne pouvons pas faire cela, parce que, si nous le faisons, c’est lui le principal soutien de l’église. » C’est un obstacle à l’église, absolument. Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est une église remplie du Saint-Esprit, véritable, authentique, purifiée, pleine du Saint-Esprit, prête remplie, et ointe du Saint-Esprit de Dieu. Oui, oui. Je crois que le… Si nous manquons de prêcher cela, Dieu suscitera les baptistes, ou les presbytériens, ou quelqu’un pour le faire. Il le fera certainement, parce qu’Il doit avoir là une église sans tache ni ride. Il le fera. Ainsi, frères, secouons-nous simplement, relevons-nous de la poussière, secouons-nous et engageons-nous dans la grande et vieille voie de l’Evangile, marchons dans cette grande voie. Tout ce qu’il faut faire, c’est : « En avant, soldats chrétiens. » Il n’y a donc pas de temps de fainéanter ou de se relâcher ; mettons-nous en marche pour le Royaume de Dieu.

[58] Eh bien, eh bien, nous voyons donc… et qu’arrivait-il si ce jeune garçon était un bon garçon ? Oh ! comme le Tuteur devait se réjouir en s’avançant devant le Père et dire : « Père, Je suis très content de Te parler. Tu sais, Ton garçon est exactement comme Toi. Tu sais, il lit Ta Parole et dit : ‘C’est tout à fait la Vérité. C’est ce que Mon Père a dit. Mon Père ne peut pas mentir. Je crois cela exactement tel qu’Il l’a dit.’ » Oh ! comme le Père devait dire : « C’est–c’est Mon garçon ! » Voyez ? Eh bien, c’est ce que Dieu veut que nous fassions.

[59] Eh bien, eh bien, si ce garçon-là était né (Maintenant, écoutez), si ce garçon-là était né dans un foyer comme fils, mais qu’il ne devenait pas un–un bon garçon qui ne suivait pas les instructions de son Père, qui ne s’occupait pas des affaires de son père, ce garçon-là restait toujours un fils. Mais il n’avait jamais d’héritage. Le saviez-vous ? Il n’avait jamais d’héritage. Le saviez-vous ? Il n’avait jamais d’héritage. C’était juste un paria. Il restait toujours un fils. Et lorsque vous recevez le Saint-Esprit, vous êtes un fils de Dieu ou une fille de Dieu. C’est assez vrai. Mais si vous n’obéissez pas à Dieu, vous ne marchez pas dans la Lumière, vous ne marchez pas dans la Parole, vous ne croyez pas en Dieu, alors vous n’aurez pas d’héritage. Eh bien, c’est tout à fait ainsi que Dieu le fait cependant.

[60] Eh bien, remarquez ceci. Eh bien, qu’arriverait-il si ce jeune garçon était un gentleman convenable ? Il aimait vraiment son Père. Il aimait s’occuper des affaires de son père. Il aimait voir tous les champs de vigne entretenus correctement, chaque homme à son poste du devoir. Et s’il trouvait un homme en train de défiler devant le travail, il s’avançait vers lui, passait ses bras autour de lui et disait : « L’autre jour, eh bien, papa, il s’est avancé là, il a vu cet homme en train de défiler devant le travail. Il s’est alors avancé, a posé la main sur son épaule et a dit : ‘Monsieur, tu es serviteur de mon père.’ » Voyez ? Et il a commencé… juste comme vous l’auriez fait. Oh ! le père dira : « Tu sais, j’aime vraiment ce jeune garçon. C’est mon fils. » Comme nous le disons en Amérique, c’est un fils tout craché, vous savez ? « Ce–ce–c’est mon garçon, je suis fier de lui. »

[61] Savez-vous ce qui arrivait par la suite quand ce garçon atteignait un certain âge ? Ce garçon-là était adopté dans la famille. Eh bien, que faisait-on ? On l’amenait en un lieu public, on le revêtait d’une robe spéciale et on faisait une cérémonie. Et toute la population de la ville s’assemblait et regardait. Et alors, on regardait ce garçon, et le père faisait une cérémonie d’adoption. Après… Oh ! ne manquez pas ceci. Après que ce fils-là était adopté, son nom sur le carnet des chèques était tout aussi valable que celui de son père. C’est là que Dieu cherche à amener Son Eglise. Dire simplement à cette montagne : « Ôte-toi de là », et elle se déplacera : l’autorité, les fils de Dieu. Toute la création gémit, attend la manifestation des fils de Dieu, attend qu’on en arrive là où on dira à la maladie : « Ôte-toi ! », et il en sera ainsi. L’aveugle recouvrira la vue. Le sourd et le muet, nous prions pour eux aujourd’hui, mais en ce temps-là nous ordonnerons. Il n’avait pas dit : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru, ils prieront pour les malades. » Il a dit : « Ils chasseront les démons. » Non pas : « Je vais », « ils feront. » « Si vous dites à cette montagne (non pas si Moi, Je dis), si vous dites à cette montagne : ‘Ôte-toi de là’ et que vous ne doutez pas dans votre coeur. » Ce dont nous avons besoin, c’est de l’adoption. Les fils et les filles de Dieu ont besoin de l’adoption.

[62] Mais comment l’église, l’Eglise pentecôtiste, et les Eglises méthodiste et baptiste, peuvent-elles être adoptées avant d’en arriver à la discipline ? Il nous faut premièrement être disciplinés. Dieu ne peut pas confier cette puissance à l’église. Il est difficile de dire ce que vous feriez. Comment un père peut-il confier ses affaires à un garçon qui peut simplement abîmer tout l’héritage ? Il ne le peut pas. L’église doit en arriver à être disciplinée. Dieu est à l’oeuvre maintenant même pour cela : la discipline.

[63] Eh bien, le père faisait sortir ce fils-là, et il faisait une cérémonie. Et il disait : « Celui-ci est mon fils, et je l’adopte dans ma famille. Tout ce qu’il dira, c’est moi qui le dis aussi. » Eh bien, Dieu faisait là la même chose pour Jésus. Il faisait exactement ce qu’Il leur avait ordonné de faire. Il… Jésus avait plu à Dieu. Et Il L’a amené là-haut, Il a pris trois témoins terrestres : Pierre, Jacques et Jean (l’espérance, la foi et la charité). Il a fait descendre Moïse et Elie comme témoins de cette glorieuse adoption. Et que faisait-Il ? La Bible dit qu’Il fut transfiguré. Et Son vêtement brillait comme le soleil, une robe spéciale… Amen ! Une robe spéciale, une onction spéciale… et quand ils ont regardé, ils L’ont vu briller de la gloire de Dieu. Et une Voix a dit : « Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, écoutez-Le. » Oh ! la la !

[64] Ce que Dieu veut faire avec l’Eglise ce soir, ce qu’Il veut faire avec un individu, c’est trouver quelqu’un. Trouver… Le Saint-Esprit cherche des hommes. Il peut en prendre un à un certain endroit, parler à cette personne, oindre cette personne pour lui donner quelque chose de spécial, de grandes puissances et des dons pour accomplir Sa volonté et faire Sa volonté. Mais comment peut-il faire cela, alors qu’Il doit constamment venir et dire : « Oh ! c’est terrible ! Ils–ils… ils–ils courent après ceci. Ils courent après une erreur. Ils–ils ne vont pas à l’église. Ils–ils–ils… C’est… » Regardez que… dans quelle condition se trouve l’église. Alors, si Dieu ne peut pas faire cela pour le groupe, Il va se choisir des individus pour faire cela. De ces pierres, Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham.

[65] Remarquez, aussitôt que le premier pincement de coeur surnaturel s’était produit, Pierre était vraiment comme le monde aujourd’hui. Aussitôt que le surnaturel s’était produit, le glorieux miracle s’était accompli… Eh bien, juste comme du temps de Moïse, il y avait une foule de gens de toutes espèces. Moïse descendit en Egypte. Mais quand il est allé là, que s’est-il passé ? Il a opéré quelques miracles. Et alors, les croyants et les incroyants s’étaient mis tous ensemble, parce que les miracles excitent les gens. Et il y a eu une foule de gens de toutes espèces qui était allée avec lui, et c’est cette foule de gens de toutes espèces qui avait souillé le camp. Amen. Ce n’est pas pour chercher à être ignorant, mais… ?… ou quoi ? C’était la chose même qui avait ruiné Israël dans sa marche, cette foule de gens de toutes espèces. Et si ce n’est pas là le type même d’aujourd’hui, je ne sais pas quoi. Une foule de gens de toutes espèces, les croyants et les incroyants mélangés… On les fait entrer dans l’église, et tant qu’ils viennent et se font baptiser, c’est tout ce qui est nécessaire. Frère, vous êtes sensé mourir avant d’être enseveli. La foule de gens de toutes espèces…

[66] Alors, Pierre devint tout excité. Et il a dit, aussitôt qu’il a vu le Surnaturel, il a dit : « Construisons ici trois tentes », très vite. La même chose que Luther avait faite, la même chose que Wesley avait faite, et la même chose que nos frères pentecôtistes, nous tous, nous avons faite. « Oh ! nous formerons un ceci pentecôtiste, un cela pentecôtiste, et un cela pentecôtiste. Nous formerons notre organisation. Eh bien, alors, ceux-ci croient qu’Il vient sur un cheval blanc. » « Eh bien, nous n’y croyons pas. Nous, nous croyons qu’Il vient sur une nuée blanche. » « Eh bien, qu’ils s’en aillent, ils ne sont pas des nôtres. »

[67] Oh ! vous y êtes. Le surnaturel est accompli. Et alors, voici venir… Le Seigneur fait des dons et a envoyé des hommes il n’y a pas longtemps : notre bienveillant frère Tommy Osborn, frère Roberts et d’autres. Et quand ils sont allés et que le Surnaturel s’est mis à s’accomplir… Ce que… Ils n’ont simplement pas su rester dans leur dénomination et évoluer. La première chose, vous savez, ils ont dû aller convertir les gens de la pluie de l’arrière-saison, de la pluie de la première saison, de la pluie intérieure, de la pluie extérieure. Oh ! la la ! oh ! la la ! Pluie, Pluie, la Pluie, pluies. Qu’est-ce ? Le surnaturel avait été accompli, et il y a eu une foule de gens de toutes espèces. C’est vrai. Cela excite les–les gens. Une foule de gens de toutes espèces accompagne cela.

[68] Eh bien, écoutez. Pendant que Pierre parlait encore, il parlait encore, disant : « Construisons trois tentes, une pour Moïse, une pour Elie, et une pour Jésus. » Et avant même qu’il n’ait terminé… Suivons ce que les Ecritures disent : « Comme il parlait encore, la Voix se fit entendre du Ciel et dit : ‘Oublie cela.’ » En d’autres termes : « Celui-ci est Mon Fils bien-aimé. Ecoutez-le. » N’écoutez pas Moïse. Je suis content de cela. Je suis très content. Moïse représentait la loi. La loi ne pouvait sauver personne. La loi était un policier. La loi condamne et jette en prison ; elle ne peut pas vous faire sortir. La grâce, oui. Mais la loi vous jette en prison ; elle vous condamne. La grâce vous fait sortir.

[69] Alors, il a dit : « Je construirai une autre tente. Nous en construirons une pour tous ceux qui veulent observer la loi, nous les laisserons aller ici. Et nous formerons une organisation par ici, les observateurs de la loi. Après, nous aurons ceux qui croient dans les prophètes. » Eh bien, que représentait Elie ? Il représentait la justice de Dieu. Il était un puissant prophète. Il était monté au sommet de la montagne. Le Seigneur l’avait envoyé là-haut. Quelqu’un est allé se mêler des affaires de Dieu, lui disant où aller et quoi faire. Et il s’est levé et a dit : « Si je suis un homme de Dieu, que le feu descende du ciel et vous consume. » Un feu est descendu et a consumé les cinquante. Eh bien, ils sont retournés, ils en ont fait rapport au roi. Il a dit : « Oh ! cela… ce que c’était, il–il–il y a eu probablement un vent chaud, vous savez, ou quelque d’autre. Ils ont été frappés par un éclair. Je vais envoyer un autre groupe de cinquante. » Alors, il a envoyé un autre groupe de cinquante, et Elie s’est levé et a dit : « Si je suis un homme de Dieu, que le feu descende du ciel et les consume. » Un autre groupe de cinquante est allé. Ce n’était pas une tempête de chaleur cette fois-là, vous voyez. Voyez, ils ne comprenaient simplement pas. Mais c’était la justice de Dieu.

[70] Je ne veux pas Sa justice. Je ne veux pas Sa loi. Je veux Sa miséricorde. J’implore la miséricorde. Ô Seigneur ! ne me juge par aucune loi. Je–je serai condamné ; je ne subsisterai pas. Ne–ne me fais pas passer par la justice, je–je devrais être… je devrais aller en enfer, parce que je suis un pécheur. Mais, Seigneur, accorde-moi Ta miséricorde, Ton amour, Ta grâce. Dieu dit : « Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, écoutez-Le. » Non pas Moïse, pas la justice, pas la loi, mais écoutez-Le. » Il a de la miséricorde pour vous. Il a des dons pour vous. Il est monté en haut et Il a fait des dons aux hommes. Et c’est exactement ce que Dieu a fait avec Son Fils quand il L’a adopté là.

[71] Eh bien, en d’autres termes, ne M’écoutez plus. Je suis Dieu, mais J’ai adopté Mon Fils. Nul ne peut venir au Père si ce n’est par le Fils. Ecoutez-Le. Oh ! la la ! Comme Dieu aimerait prendre Son Eglise aujourd’hui et L’adopter ! Il lui accordera la naissance ; eh bien, Il veut L’adopter. Mais nous ne voulons pas nous tenir tranquilles. Si cela se déclenche parmi les méthodistes, les baptistes n’auront rien à faire avec la chose. Si cela est suscité dans une église, l’autre n’aura rien à faire avec cela. C’est la perversion, c’est la dépravation. Pourquoi ? C’est une foule de gens de toutes espèces. C’est toujours la même chose. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un rassemblement, d’une réunion de prière, et rester là jusqu’à ce que Dieu envoie l’adoption par le Saint-Esprit, qu’Il fasse descendre le Saint-Esprit et place dans l’Eglise des apôtres, des prophètes, des docteurs, des évangélistes, des pasteurs. C’est ce dont nous avons besoin. C’est ce dont l’Eglise a besoin. Elle ne fera pas de compromis ; Elle s’attachera à la Parole, une Eglise qui ne flirtera pas avec le monde, une Eglise qui n’aura rien à faire avec le péché, qui tournera le dos au péché, qui marchera dans la sainteté et la beauté de Dieu, vivant pour Dieu. Vivre ou mourir, cela ne change rien tant que je suis pour Dieu. Qu’est-ce que cela change ?

[72] Dieu cherche à trouver cela dans l’église. Il cherche à faire cela. Il fait cela de temps en temps juste pour montrer aux gens qu’Il fait cela. Et pourquoi ? Quand Dieu agite Ses dons devant l’église, et qu’ensuite l’église… Comme je l’ai dit l’autre soir, c’est comme cet enfant avec cette femme-là dans le bazar, qui ne semblait même pas faire cas des objets. Le vendredi, le samedi, le dimanche, le lundi, le mardi, cinq soirées… Cet espace très vaste ici, et deux cents sièges sont inoccupés dans un auditorium qui en compte mille deux cents. Avoir faim et soif de la justice… Voyez-vous ce que je veux dire ? Je ne vous réprimande pas, mais je vous apporte simplement la vérité. C’est ça.

[73] Savez-vous ce qu’est le problème ? C’est parce que les gens aiment aller à l’église. Aujourd’hui, les gens aiment le loisir. Ils ont été… Le peuple américain aime beaucoup le loisir, c’est ce qu’il lui faut. Cela–cela–cela nourrit l’esprit qui est en eux. C’est un esprit qui aime le loisir. Il vous faut les divertir. Dieu ne divertit pas les gens. Il les réprimande. Le jugement commence par la maison de Dieu. Et lorsqu’il en arrive au point où l’église doit avoir des soupers de soupe, des danses, des jeux d’arnaque, et toutes sortes de non-sens de ventes de charité pour payer leurs prédicateurs, que Dieu aie pitié de cette église-là. C’est vrai. Nous avons besoin du Saint-Esprit avec puissance et de l’adoption, de telle sorte que nos ministères se manifesteront. Amen ! Mais les gens, dès qu’ils se mettent à voir quelque chose, ils commencent à voir un–un certain ministère : « Voici, frère Untel a un certain ministère. » Eh bien, ils vont là et disent : « Oh ! oui, c’est très bien. Oui, oui. C’est o.k. Eh bien, o.k, où irons-nous demain ? » Autre chose. Voyez ? Cela ne les attire même pas du tout. Ils ont juste vu tellement de la bonté de Dieu qu’ils s’en éloignent à l’aveuglette.

[74] Cela me rappelle une vieille histoire anglaise. On raconte qu’il y avait une fois un homme qui avait lu au sujet de la mer, combien elle était belle, combien elle était grande, magnifique, salée, avec des vagues saumâtres qui sautaient, et les–les mouettes qui survolaient. Et quelle chose merveilleuse ! Il n’avait jamais vu la mer. Et alors il … Un jour, il–il a eu assez d’argent pour se rendre à la mer. Il est passé par le … jusqu’à ce qu’il était arrivé tout près des rivages. Il a rencontré un vieux loup (c’est un marin) qui revenait de la mer. Et il a dit : « Où vas-tu, mon bonhomme ? » Il a dit : « Oh ! j’ai lu au sujet la mer. Je vais à la mer. Je vais contempler cela de mes propres yeux, ces belles et magnifiques vagues, comme elles se brisent, ainsi que la grande mer salée et blanche. Je vais flairer l’air salé et en remplir mes poumons, ensuite entendre les cris des mouettes et autres. » Oh ! comme il s’était tellement réjoui de savoir qu’il allait voir la grande étendue d’eau ! Alors, le vieux loup l’a regardé et a dit : « Eh bien, je suis né là-bas ça fait cinquante ans. Je ne vois rien de très alarment, des très attrayant là. » Voyez ? Il avait tellement vu cela que c’était devenu très ordinaire pour lui, ce n’était plus jolie. Il n’y avait rien là. Il se tenait simplement là, ballotté sur des vagues, et il ne faisait pas attention à cela.

[75] Eh bien, c’est ce qui est arrivé à l’église au sujet de Dieu. Nous voyons l’Esprit de Dieu descendre dans un réveil, secouer les gens, les faire sortir des fauteuils roulant. Et–et les boiteux marchent, les aveugles voient, l’Esprit de Dieu descend dans la réunion, discerne même les pensées du coeur. Et de grandes choses prophétiques se produisent ; c’est parfait chaque fois, tout à fait. Et l’église dit : « Eh bien, ça va. » et ils sont en train de mâcher de grandes boulettes de chewing-gum, étant assis, vous savez : « Oui, c’est en ordre. Mais nous irons voir Lucie demain soir, et nous n’allons simplement pas à… (voyez ?) Le pasteur veut nous condamner. Laissez-le nos condamner. Nous irons à cette autre dénomination, s’il veut nous condamner. Nous irons adhérer au… Si on nous chasse de l’Eglise de Dieu, nous irons chez les Assemblées. Si on nous chasse de chez les Assemblées, nous irons chez les unitaires. Si on nous chasse de chez les unitaires, nous irons chez les binitaires. Et nous… on nous chasse de chez les binitaires, nous irons chez les trinitaires. Et nous avons beaucoup d’endroits. » Voyez ?

[76] Oui, vous avez de la place. Mais, frères, il y a seulement de la place pour Christ en vous si vous voulez venir à Lui ?. Oh ! que Dieu ait pitié de l’église aujourd’hui ! J’arrêterai après ce soir, parce que je n’aimerais pas vous amener à vous fâcher. Mais je–j’ai eu à consacrer ces soirées pour enfoncer cela en vous, pour vous faire savoir que l’église est dans une condition horrible. Certainement. Notre zèle, nous sommes lents, vous savez, et mous, comme on dirait. Dieu ne veut pas que nous soyons comme cela. Il veut que nous… Je pense à ceci : Ne me dites pas en poésie mélancolique, Que la vie n’est qu’un rêve dénué de sens ! Et que l’âme qui sommeille est morte, Et les choses ne sont pas ce qu’elles semblent être. Oui, la vie est réelle ! Et la vie est solennelle ! Et la tombe n’en est pas le but. J’aime un certain vers de ce psaume de la vie : La vie de tous les grands hommes nous rappelle Que nous pouvons rendre notre vie sublime, Et en nous séparant, laisser derrière nous, Des empreintes de pas sur le sable du temps. Des empreintes de pas que peut-être un autre frère Naufragé et désespéré, Naviguant sur l’océan sombre de la vie, Puisse reprendre courage.

[77] Combien d’ivrognes verront les empruntes d’un ivrogne converti et qui mène une vie sainte et pieuse ? Combien de femmes aimeraient tenir ferme en voyant une femme royale se tenir là, habillée comme une dame et agir comme une dame, fréquenter l’église, tout son coeur abandonné à Dieu ? C’est alors que vous êtes scellé. C’est alors que vous êtes marqué. Tout le monde vous connaît. Vous êtes le sel de la terre, mais si le sel a perdu sa saveur, il ne sert plus à rien, ça sera jeté, foulé au pied par l’homme.

[78] « Ô Dieu ! que l’Eglise pentecôtiste vive ! C’est ma prière. Que Dieu nous amène à un niveau. J’aurais souhaité qu’Il le fasse ici même, ce soir. J’aurais souhaité qu’Il prenne ce groupe ici présent ce soir et qu’Il nous adopte, qu’Il nous adopte comme Ses fils et Ses filles. Nous sommes Ses fils et Ses filles par naissance, mais qu’Il nous adopte comme Ses fils et Ses filles. Quelle puissante réunion ça serait ! Comme Dieu placerait des dons dans cette église ici même ce soir qui pourrait… Eh bien, d’ici demain après-midi, il y aurait quelque chose… Tout le monde ici saurait que quelque chose est en cours dans cette salle de classe ici. Ça se ferait certainement. Les gens le sauraient, parce que l’Esprit de Dieu serait en train de vivre parmi les gens. Oh ! Combien j’aimerais faire cela ! N’aimeriez-vous pas cela, vous tous ? Ne vous fâchez pas contre moi du fait que j’ai été très dur à ce sujet. Mais, comme je l’ai toujours dit (mon frère ici dit qu’il est charpentier), si vous n’enfoncez pas profondément un clou, il ne tiendra pas. Cela sera simplement fragile. Ainsi, j’espère que cela ne sera pas fragile. J’espère que cela restera bien en place, bien en place. Et accrochez-vous-y bien de deux mains.

[79] Cela me rappelle, qu’il y a des années, j’avais l’habitude de monter dans le Colorado au début de la saison de chasse. J’aime chasser l’élan et la biche. Je prenais mes vacances. Et un jour, j’ai vu là une scène que je n’ai jamais oubliée. J’étais… Ça fait plusieurs années, j’étais au bord derrière le Continental Divide. C’est là qu’il y a ce qu’on appelle le Troublesome River. J’avais l’habitude d’exploiter un ranch là, dans le… au branchement de l’est à l’ouest de Troublesome River, et l’association Hereford faisait paître dans la vallée. Si vous arrivez à cultiver une tonne de foin, vous pouvez placer une vache dans le pâturage. Et chaque ranch et découpé… beaucoup de tonnes de foin ; et vous (je pense que c’est pareil pour vous ici en Origon)… vous placez votre vache dans le pâturage. Et j’avais l’habitude de m’y rendre au moment du rassemblement du bétail, quand on prenait le bétail et qu’on amenait là. Il y avait une clôture démontable pour séparer ce qui appartenait au particulier de celui de l’Etat. Et je m’asseyais là, ma jambe sur le pommeau de la selle, et j’observais le garde alors qu’il se tenait là, observant ce bétail passer.

[80] Eh bien, le nôtre était le tripod, et monsieur grimes là avait le diamond bar. Et, oh ! on avait vingt ou trente différents exploitants de ranch qui faisaient passer leur bétail en courant. Eh bien, j’ai remarqué que ces exploitants de ranch ne faisaient pas beaucoup attention à la marque qui se trouvait sur la vache. Savez-vous ce qu’ils regardaient ? Ils regardaient l’étiquette de sang à l’oreille. Voyez ? Il fallait être un authentique Hereford, sinon on ne pouvait pas aller dans ce pâturage. Et je pense que c’est ce que Dieu fera au jour du Jugement. Il ne va pas se soucier de savoir si l’on est membre des–des Assemblées, ou de l’Eglise de Dieu, ou membre de n’importe quoi. Il va rechercher cette étiquette de sang, frère. Si cela est là, vous entrerez. Sinon, peu m’importe la marque que vous portez, vous serez rejeté. C’est tout.

[81] Alors, un jour là, là loin dans la montagne, cela avait… le vieux garde et moi étions de très bons amis, de bons chasseurs. Et il a pris un cheval… on est allé sur l’embranchement ouest. Et j’étais là sur l’embranchement est, ce qu’on appel le Corral Peaks. Et il n’y avait pas encore de neige là et… ou il n’y en avait pas assez pour que ça reste. C’était tôt. Et la tempête de neige n’était pas encore venue, alors les animaux étaient là-haut. Alors, j’ai attaché mon cheval et j’ai effectué un déplacement d’une journée tout près de la limite des arbres. Et alors, l’un de ces orages d’automne, d’octobre, a éclaté. Et alors peut-être qu’il pleuvra aussi fort que possible, ensuite il tombera de la neige fondue, puis de la neige, ensuite le soleil apparaît, ensuite de nouveau la pluie. (Vous savez comment ça se passe en automne.) Et il y a eu un orage. Et j’étais là très haut, à la limite des arbres. Et c’était trop sec pour retrouver les traces des animaux.

[82] Alors, j’étais… j’étais derrière un arbre et j’étais moi-même juste, on dirait accroupi derrière un arbre comme ceci (Si ce n’est pas une expression horrible). Mais je me tenais derrière l’arbre pour déposer mon fusil. L’orage était passé. Et après que l’orage était passé, il faisait frais pendant que l’orage passait. Et il a plu très abondamment. Et après l’orage, je me tenais là, pensant à Dieu. Je me suis dit : «Ô Dieu ! comme Tu es merveilleux ! » Je vois toujours Dieu dans la nature. C’est là que vous Le voyez. Je me suis dit : « Tu es si merveilleux, Seigneur. Oh ! j’aurais souhaité que Tu descendes vers moi et que Tu me ramènes à la Maison à partir d’ici. » Je me suis dit : « Que… » A ma mort, qu’on dise sur moi la prière des Indiens à ma mort : « Seigneur Dieu, Glorieux Père de l’Esprit, puisse-t-Il longer le long sentier des gibiers et qu’Il rencontre Ses bien-aimés de l’autre côté. » Je me suis dit : « Oui, Seigneur, laisse-moi aller vers un tel pays en quittant ce monde. »

[83] Et, alors que je me tenais là, l’orage s’est arrêté. Et j’étais en train de méditer profondément, puis je me suis levé, j’ai regardé tout autour. Il m’est arrivé de remarquer, alors que je regardais là loin vers l’ouest, vers l’Oregon de ce côté-ci, et des fissures dans des montagnes, qu’il ne faisait tard dans l’après-midi. Le soleil passait par là, on dirait, un très gros oeil de Dieu, dirait-on : « Ses yeux sont sur le passereau. » Je me suis dit : « Ô Dieu, Te voilà dans le coucher du soleil ! » Et alors, j’ai regardé et, là où la–la pluie avait gelé sur l’arbre toujours ouvert, là s’était formé un arc-en-ciel qui avait apparu dans la vallée. Là loin au sommet de la montagne, un vieil ours gris a hurlé. Et sa compagne a répondu là vers le bas. Le vieil élan mâle s’est mis à beugler. Il s’était perdu pendant l’orage comme cela. Vous parlez de la profondeur qui appelle la profondeur ! Oh ! la la ! je me suis dit : «Pourquoi devrais-je donc quitter pareil endroit ? Pour moi, c’est chez moi. Je souhaiterais pouvoir rester ici pour toujours. »

[84] Je m’étais senti comme Pierre : « Construisons trois tabernacles, et restons simplement ici. C’est ici la demeure. » J’ai entendu Dieu dans le cri de cet ours, appelant sa compagne. Je me suis dit : « Oui, ô Dieu, c’est Ton appel à mon endroit. J’ai entendu de même l’élan, j’ai vu l’arc-en-ciel apparaître, et je me suis dit : ‘L’arc-en-ciel signifie l’alliance. Tu es l’Alpha et l’Oméga, le Commencement et la Fin, les deux bouts de l’arc-en-ciel, Celui qui était et qui est venu, la Racine et le Rejeton de David, l’Etoile du matin, le Lys de la vallée, la Rose de Saron. » Oh ! la la ! Tout ce qu’Il était… Et je me suis dit : «Dans l’arc-en-ciel, l’alliance, tel qu’Il apparaît dans Apocalypse 1, là Il avait l’aspect de l’arc-en-ciel, le Premier et le Dernier. De Benjamin à… de Ruben à Benjamin, le Premier et le Dernier, et tout… » Cela… Les Ecritures ne faisaient que se déverser. Je me suis dit : «Ô Dieu, que Tu es si glorieux ! Que Tu es si grand ! »

[85] Je me suis mis à marcher d’un pas lourd, tournant autour de l’arbre, aussi vite que possible, de toutes mes forces, en criant : « Alléluia ! Alléluia ! Alléluia ! Alléluia ! » Tournant simplement comme ça. Je me suis arrêté et j’ai dit : « Ô Dieu, que Tu es grand ! Alléluia ! Alléluia ! Alléluia ! » Oh ! j’étais là comme toute l’armée du salut. Je passais un bon temps. Je ne faisais pas cas de qui que ce soit d’autre. Eh bien, j’étais à trente cinq, quarante miles [cinquante six km], [64 km] loin de la civilisation. Je criais à Dieu. Ne croyez-vous pas qu’un baptiste crie ? Vous auriez dû m’entendre. Je tournais donc tout autour de cet endroit-là de toutes mes forces en criant des louanges de Dieu. Je me suis dit : « Oh ! comme c’est merveilleux ! Combien j’aimerais rester ici, Seigneur ! Oh ! Si je n’avais pas une autre campagne, je resterais simplement ici avec Toi, jusqu’à ce que Tu viennes me prendre. Oh ! Comme c’est merveilleux ! »

[86] Mais, juste comme il en était pour Pierre et les autres, en ce jour-là, au bas de la montagne, se trouvait un jeune garçon malade à guérir. Je savais donc qu’il me fallait retourner dans quelques jours. Et je me tenais là. Et tout d’un coup, un petit drôle d’écureuil de pin… (je ne sais pas si vous en avez ici ou pas)… Oh ! C’est un–un policier en tenue bleue dans le bois, c’est la bête la plus bruyante que j’aie jamais entendue, elle sautillait sur… Il y avait là un arbre abattu depuis longtemps, et elle sautait sur la souche et s’est mis à faire : Chatte, chatte, chatte. Chatte, chatte, chatte. Chatte, chatte, chatte. Et je me suis dit : « Qu’est-ce qui t’agite tant, petit animal ? Eh bien, tu n’es pas trop grand pour faire quoi que ce soit. Qu’est-ce qui te fait donc crier ? » J’ai dit : « Oh ! Pourquoi es-tu tant agité ? Oh ! t’ai-je effrayé ? Si tu n’as pas aimé cela, observe un peu ceci. Laisse-moi te montrer comment je peux vraiment le faire. » Alors, j’ai de nouveau tourné autour de l’arbre. Je me suis dit : « Comment trouves-tu cela ? » J’ai dit : « Oh ! la la ! notre Créateur est merveilleux. Tu devrais Le louer. » Mais j’ai remarqué qu’il ne me regardait pas. Il inclinait sa petite tête de côté, et cet oeil-là ressortait sur sa joue, vous savez, en regardant vers le bas comme ça.

[87] Et, peu après, de là vint en rampant… Le vent avait forcé un grand aigle brun à descendre. Oh ! c’est un bel oiseau. J’aime un aigle. Et il a sauté sur cela et je me suis dit : « Oh ! c’était ça ! Oui, oui. C’est pour cela que tu faisais des histoires. Tu avais peur de cet aigle-là. » Ce grand aigle a sauté là et, oh ! quel immense oiseau ! Ses gros yeux gris battant… Et je me suis dit : « Seigneur, pourquoi–pourquoi as-Tu détourné mon attention de l’arc-en-ciel, du loup, et de tout ceci, rien que pour–pour ceci ici ? Eh bien, qu’y a-t-il de divin dans cet aigle-là ? » Et je me suis dit : « Je ne vois rien de divin dans ce petit écureuil drôle et je ne vois rien de divin dans cet aigle. Qu’y a-t-il de si divin en lui ? »

[88] Et je me suis mis à observer. Je me suis dit … Je l’ai observé ; j’ai dit : « Sais-tu que je pourrais te tirer dessus ? » J’ai dit : « Voici mon fusil ici ; je peux tirer sur toi. » Il était mieux avisé que ça. Cela ne l’a pas du tout dérangé. Je me suis dit : « N’as-tu pas peur de moi ? As-tu eu peur du fait que j’ai crié comme cela ? C’était notre Créateur. Je ne fais que Le louer. Tu le devrais, toi aussi. » Alors, juste je… Si quelqu’un était entré dans le bois, il aurait pensé qu’il y avait un fou par là. Mais cela m’importait peu. Je passais un bon moment. J’adorais le Seigneur. C’est ça le problème avec vous, lorsque vous devenez trop empesé et que vous avez trop peur. Nous avons besoin de Dieu. Il nous faut reconnaître qu’il n’y a personne ici à part Dieu et moi ; C’est tout. C’est tout. Et c’est vrai. Nous nous mettons à nous poser des questions : « Que dira de moi le voisin. ? » Eh bien, vivez correctement, et le voisin saura ce qui se passe après tout, lorsqu’il vous fréquentera.

[89] Ainsi donc, j’ai suivi ce petit écureuil drôle, vous savez. Et je l’ai observé là. Et cet aigle… Je me suis dit : « Qu’est-ce qui te rend si–si sûr de toi ?» Je me suis mis à l’observer. Et il a bougé ses grandes ailes, vous savez, ses plumes, il les a hérissées comme cela, vous savez, essayant un peu de les arranger. Je me suis dit : « Je vois. Oui, oui. Tu as confiance dans ces ailes. Tu sais qu’avant que je puisse mettre ma main sur ce fusil-là et que je le place à l’épaule, tu seras dans cet arbre-là et je ne te verrai même plus jamais. » Voyez ? Et je me suis dit : « Si tu peux avoir une si grande confiance dans ces ailes (en effet, Dieu t’a donné ces ailes pour échapper au danger), à combien plus forte raison l’Eglise du Dieu devait-elle avoir confiance dans la Puissance de Dieu qui peut la faire échapper aux maladies, aux affections, aux troubles, à la mort et à l’enfer, fuir auprès de Dieu un jour, dans les bras du Seigneur Jésus » Juste… je me suis dit : « Il–il continue à ressentir. Tant qu’il peut sentir ses ailes en état de voler, il est tout en ordre. Il savait où il se tenait. »

[90] Et pourtant, le Saint-Esprit peut descendre sur une église, et les gens vont repousser ça une fois de plus : « Oh ! je ne sais pas. Si vous priez pour moi une fois de plus, peut-être que ça ira. » Voyez ? C’est juste… Oh ! la la ! C’est horrible. Oui, cela… Je l’ai observé là pendant un instant. Je vais vous dire ce qui est arrivé à cet oiseau. Je l’ai observé pendant un instant, je l’ai regardé là et je me suis dit : « Oh ! je t’apprécie. Je Te vois, ô Dieu, dans cet aigle-là. » Ainsi donc, peu après, il n’avait pas peur de moi, il a compris que je–je–je–je l’appréciais. J’apprécie n’importe quoi qui a une – qui a une colonne vertébrale. Je déteste voir une personne venir à l’église et juste, oh ! toutes les louanges et tout, retourner et avoir honte de témoigner dans la rue, avoir honte de réclamer les bénédictions pour les repas qu’il va prendre dans un restaurant, ou… Oh ! la la ! Un lâche, Dieu ne peut pas utiliser un lâche ; Il veut des hommes. Il veut ôter ces bréchets et placer une colonne vertébrale là. C’est comme le vieux Buddy Robinson disait : « Seigneur, donnes-moi une colonne vertébrale de la taille d’une scie. Remplis le pignon de mon âme de Ta connaissance et aide-moi à combattre le diable tant que j’ai une dent, et après, que je le coince avec les gencives… jusqu’à ma mort. » C’est ça donc le genre de témoignage que nous devrions tous avoir. Cela… Vous souvenez-vous de Buddy Robinson, beaucoup parmi vous, les anciens frères nazaréens ?

[91] Eh bien, je–j’ai observé ce vieil aigle, je me suis dit : « Eh bien, tu sais, tu m’es vraiment un oiseau favori. Je–je t’apprécie beaucoup. J’ai prêché plusieurs fois à ton sujet. » Et j’ai dit : « Je–je t’apprécie vraiment beaucoup. » Et Il était fatigué d’entendre ce vieil écureuil de pin faire : chatte, chatte, chatte, chatte, chatte, chatte. C’est comme s’il allait le tailler en pièces. Eh bien, il ne pouvait rien faire, il était trop petit. Il en avait marre. Alors, il a tout simplement fait un grand bond, il a battu deux fois environ ses ailes, et alors j’ai pleuré. Je me tenais là, les larmes coulant sur mes joues alors que j’observais cet aigle. Oh ! comme Dieu a dû le placer là pour un but ! Il n’a plus jamais battu ses ailes. Il est tout simplement monté au-dessus de l’arbre, environ deux fois, et puis il savait bien comment disposer ses ailes dans ce vent-là. Et à chaque coup de vent, il allait un peu plus haut, un peu plus haut, un peu plus haut jusqu’à ce qu’à ne devenir qu’un petit point.

[92] Il a laissé ce drôle petit écureuil de pin lié à la terre, perché là, faisant : « Chatte, chatte, chatte. Les jours des miracles sont passés. Le Saint-Esprit n’existe pas. Tout cela…?… Ce parler en langues, c’est entièrement faux. La Pentecôte n’existe pas. Cela a existé là très loin il y a longtemps. » Il savait bien comment disposer ses ailes à la puissance du vent. Combien l’église devrait savoir comment disposer sa foi à la puissance de Dieu, non pas sauter d’une église à une autre, mais chevaucher sur la gloire de Dieu jusqu’à ce que vous ayez dépassé là où vous entendrez ceci : « Les jours des miracles sont passés. Le Saint-Esprit n’existe pas. » Un non-sens !

[93] Qu’en pensez-vous, madame ? Croyez-vous que c’est la vérité ? Croyez-vous cela aussi, soeur ? Si vous le croyez, vous pouvez vous envoler loin de ce brancard ce soir, si vous le voulez. Ce n’est pas juste aller à telle autre réunion, aller à telle autre, demander à tel de prier pour vous, ou à tel autre de prier pour… Qu’un certain prédicateur, un certain évangéliste… : Disposez simplement vos ailes. Disposez votre foi : « Je ne serai pas ébranlé. » Alléluia ! Et chaque fois que le Saint-Esprit vient, naviguez là-dessus ; allez davantage plus haut. C’est ça. Croyez-vous cela de tout votre coeur ? Si vous le croyez, frère, sachez simplement comment disposer vos ailes. Dieu l’a promis ; Dieu ne peut pas mentir ; Dieu est toute la vérité. Si je pouvais vous guérir, je le ferais. Je ne peux guérir personne. Je ne crois pas qu’il y ait quelqu’un qui puisse le faire. Mais c’est vous-même, vous, vous-même, qui avez la foi en Dieu. Le Saint-Esprit ne fait que se déverser en flot dans cette salle ce soir (Croyez-vous cela ? Assurément. ), réprimandant et châtiant même son église et la purifiant. C’est ce que Dieu veut faire.

[94] Les anciens batteurs d’ors… Savez-vous comment il reconnaissait que c’était du très bon or pur ? Il prenait cet or là, et le battait, le battait, le retournait, et le battait jusqu’à le dépouiller de toute la scorie à force de battre. Savez-vous comment ils savaient qu’ils avaient ôté toute la scorie ? C’est quand ils voyaient leur propre reflet là-dedans, alors ils reconnaissaient que toutes les pyrites et toutes les autres matières en étaient enlevées. Toute la pierre et les matières en étaient ôtées. C’était de l’or pure, quand le batteur arrivait avoir son reflet. C’est ainsi que Jésus s’y prend avec Son Eglise. Il la bat, la tourne, la bat, la tourne, la bat. Comment un prédicateur ose-t-il être assez efféminé pour ne pas proclamer la Parole de Dieu et dire aux hommes et aux femmes qu’ils vivent mal ? Leur dire que c’est mauvais de porter des habits immoraux, c’est mauvais de fumer la cigarette, c’est mauvais de rester à la maison et de ne pas aller à l’église, c’est mauvais de jouer aux jeux d’argent, de faire de course dans des voitures et de faire des histoires comme l’église le fait aujourd’hui, jouer à la loterie et autres. Que Dieu me préserve d’en arriver à faire cela. Absolument pas. Battez cette chose-là jusqu’à ce que… Jésus bat cela avec le Saint-Esprit jusqu’à voir Son propre reflet là-dedans. Alors, vous pourrez voir les oeuvres de Christ être accomplies dans l’Eglise ; alors Elle est prête pour l’Enlèvement. L’or pur… Croyez-vous cela, vous tous ?

[95] Très bien, combien de malades y a-t-il ici ? Levez la main. Vous avez dit que vous étiez des croyants, n’est-ce pas ? Très bien, je vais vous demandez de faire quelque chose. Vous–vous, les deux pasteurs, j’aimerais bien que vous descendiez vers cette civière-ci. Vous, les deux pasteurs, j’aimerais que vous alliez à cette civière-là. Je vais vous montrer qu’il ne s’agit pas des hommes. Amen. [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Maintenant, ces hommes croient. Ces autres aussi, mais j’ai choisi ces deux-là. Le témoignage se fait par deux. Très bien. Combien croient parmi le reste d’entre vous maintenant ? Très bien. Eh bien, la Parole de Dieu est-Elle vraie ? Assurément. Elle est vraie. Maintenant, si… La prière de la foi sauvera le malade. Est-ce vrai ? Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. Est-ce vrai ? Maintenant, si cela n’est pas vrai, alors vous n’êtes pas sauvés. C’est le même Dieu qui a dit cela. Voyez-vous ? Donc, vous n’êtes pas sauvé, il n’y a pas de cieux, il n’y aura pas–il n’y aura pas d’au-delà, si ce n’est pas vrai. « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » Maintenant, tout celui qui est un croyant… Il n’a pas été dit : « Voici les signes qui accompagneront les prédicateurs. « Voici les signes qui accompagneront (qui que ce soit) qui auront cru : Ils imposeront les mains aux malades, el les malades seront guéris. »

[96] Vous attendez qu’on prie pour l’enfant, n’est-ce pas, soeur ? Le bébé est malade ou quelque chose comme cela, voulez-vous qu’ont prie pour lui ? L’enfant est gravement malade. Etes-vous prédicateur, frère ? Très bien, allez imposer la main à ce petit enfant aux cheveux roux qui est là-bas. Je regarde tout autour pour voir si je peux voir quelqu’un d’autre qui aimerait qu’on lui impose la main. Très bien, eh bien généralement nous faisons le discernement. Et nous pouvons avoir cela aussi toute suite. Oh ! assurément, certainement ! C’est bien–c’est bien en ordre, si–si–si nous–si nous croyons cela. Mais il vous faut croire cela : « Si tu peux croire, tout est possible. »

[97] Eh bien, rappelez-vous que si nous priions et demandions à Dieu sincèrement, cette église-ci… Maintenant, nous formons une unité ; nous sommes ensemble. Si nous demandons sincèrement à Dieu, alors Dieu est tenu de prendre soin de ce que nous–ce que nous avons demandé. Est-ce vrai ? « Si vous demandez quoi ce soit en Mon Nom, Je le ferai. » Est-ce vrai ? Attendez donc. Est-ce la vérité ? Assurément. Je croirai cela de tout mon coeur. Je l’ai déjà fait. Il y a trente-un ans que j’attends ce… Saint Jean 5:24, si vous voulez le noter, pensez simplement à une poignée ou à deux douzaines d’oeufs. Voyez ? Saint Jean 5.24 : « Celui qui écoute Ma Parole et qui croit à Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle, il ne passera en jugement mais il est passé de la mort à la Vie. »

[98] Je crois cela. Je… Quand j’étais jeune garçon, je suis devenu prédicateur, alors que j’étais un jeune garçon. J’ai prêché depuis lors. J’ai donné ma vie pour l’Evangile. J’aurais souhaité avoir dix mille vies à donner pour Cela. C’est vraiment merveilleux. J’apprécie tout cela. Eh bien, vous pouvez… Vous… Si ce n’est pas vrai, alors je… Si ce n’est pas vrai, alors cet autre n’est pas vrai. Si Ceci n’est pas vrai, alors cela n’est pas vrai. Si c’est Ici ce que, alors ce que est Ici. Voyez ? Nous sommes–nous sommes–nous sommes donc prêts. Etes-vous prêts pour la prière ? Très bien, maintenant, tout le monde ici présent, j’aimerais que vous imposiez les mains à quelqu’un à côtés de vous. Et, frères, j’aimerai que l’un soit au pied et l’autre à la tête de ces brancards-ci, que vous imposiez les mains à cette petite… à ce petit garçon-là, à ces gens-là. Maintenant, levons-nous.

[99] Oh ! la la ! J’aime vraiment ce genre de moment. Juste quelque chose. Tout le monde à le souffle coupé on dirait : « Qu’est-ce qui va se passer ? » Observez ce qui se passe. Si seulement vous tournez… Déployez simplement votre foi maintenant. Laissez simplement votre foi descendre et dites : «Cette soeur va être guéri. Celui-ci va être guéri. Cet homme, cette femme-ci, celui-ci, celui-là, celui-là, et cet autre, ils vont tous être guéris. Ils vont être guéris. Ça sera la fin de cette chose. Demain, il y aura un très grand changement dans les gens. Eh bien ! oh ! la la ! ça sera merveilleux. » Ne croyez-vous pas cela ? Que sommes-nous ? L’Eglise de Dieu. Comment savons-nous maintenant que Dieu ne va pas nous adopter nous tous ce soir pendant que nous faisons ceci ? Nous sommes en train d’obéir à Ses commandements. Maintenant, que chacun de vous, juste comme c’est… comme c’était votre… Ne priez pas pour vous-même maintenant. Priez pour la personne à qui votre… qui vous a imposé la–la main. Maintenant, inclinons la tête, là tout le monde, les mains les uns sur les autres. J’aimerais que, vous tous, vous répétiez cette prière après moi.

[100] Ô Dieu Tout-Puissant, créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tous dons excellents, mon Père, accorde-moi la foi pour cette personne à laquelle j’impose les mains. Laisse-moi croire de tout mon coeur que cette personne va être guérie par Ta Puissance. Si j’ai péché, si je n’ai pas cru en Toi de n’importe quelle manière, pardonne-moi. Je Te rendrai toute gloire et toute la louange. Je Te promets ceci au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, gardez vos têtes inclinées. Maintenant, vous savez ce que vous avez dit. Maintenant, vous… c’est vous qui avez dit cela. Maintenant, c’est la–la prière que Dieu a fait passer par vos lèvres pour quelqu’un. Souvenez-vous donc, cette autre personne a offert la même prière pour vous. Maintenant, enfermez-vous avec Dieu. Il n’y a là personne à part Dieu et vous maintenant. Rien que par la foi, ressentez cette vertu de Dieu venir pour descendre dans ce corps malade. Le Saint-Esprit, vous l’avez senti il y a quelques instants. Ressentez-vous maintenant même ? Cette action, ce sentiment doux qui vous traverse, chargeant votre corps, c’est Sa puissance de guérison.

[101] Ô Dieu, Tu es prêt. Grand Jéhovah Tu es le Dieu Eternel. Envoi Ton Saint-Esprit maintenant, Seigneur. Que chaque personne présente soit remplie de Ta Puissance, au point qu’elle ira d’une main à une autre, d’un endroit à un autre, jusqu’à ce que tous les malades soient guéris. Alors ils reconnaîtront que la guérison ne vient pas d’un seul homme, que cela appartient à Dieu. Ils prient les uns pour les autres. La prière de la foi sauvera le malade. Dieu les relèvera. S’ils ont commis un quelconque péché, que cela leur soit pardonné. Accorde-le, Seigneur. Exauce notre prière. Je prie pour eux tous. Je prie pour mes frères prédicateurs, et tout celui qui a imposé la main à quelqu’un d’autres, que le Saint-Esprit soit tellement réel pour eux qu’ils pourront ressentir la Puissance de Dieu. Cela leur donnera tellement de courage que ceci deviendra l’heure de notre adoption pour ce groupe de gens, qu’ils seront adoptés par la puissance, dans le domaine du Seigneur Jésus-Christ, et que la puissance de Dieu puisse déferler sur tout le monde maintenant, et que chacun d’eux soit guéri.

[102] Oh ! Tu es proche, Seigneur. Tu es ici. Je le sais sans l’ombre d’un doute que Tu es ici, et Ta puissance est en train d’agir maintenant. Ce que Tu as béni sera béni. Ce que Tu dis sera accompli. Ce que Tu as placé dans leur coeur sera comme tel. Qu’il en soit ainsi, Seigneur. Nous attaquons Satan. Toi, mauvais esprit, toi qui es en train d’incriminer, toi la puissance maléfique qui as lié ses gens, toi, qui as fait cette chose mauvaise, tu as perdu la bataille. Jésus-Christ est mort. Oui, Il est ressuscité le troisième jour et Il t’a dépouillé de chaque droit légitime que tu avais. Tu n’es qu’un bluffeur, et nous repoussons ta main de cela ce soir, Satan. Toi mauvais esprit, lâche ses gens. Nous t’adjurons, au Nom de Jésus-Christ, que tout le doute soit ôté de ses gens maintenant même, et que le Saint-Esprit entre dans leur corps et qu’Il le libère chacun de la maladie, des afflictions, des tourments, des afflictions et de puissances maléfiques. Oh ! Satan, tu es vaincu. Au Nom de Jésus, tu es vaincu. Tu es perdu. Tu es… tu n’es qu’un bluffeur, et nous avons repoussé ta main. Sors, nous te disons, nous t’ordonnons au Nom de Jésus de quitter cet auditoire. Et que tous les malades, que tous les affligés soient rétablis pour la Gloire de Dieu. Alléluia ! Alléluia ! Alléluia !

[103] Je peux, je vais, je crois vraiment. Je peux, je vais, je crois vraiment Que Jésus me guérit maintenant. Le Grand Médecin est ici maintenant, Le compatissant Jésus, Réconforte les coeurs brisés Pas un autre Nom que Celui de Jésus. Si vous n’arrivez pas à bouger le doigt, bougez-le maintenant. Si vous ne pouvez pas entendre d’une oreille, placez votre doigt dans l’autre oreille. Peu importe ce que vous êtes, votre situation ne s’améliorera jamais à moins que vous exerciez votre foi. Accordez à Dieu une possibilité maintenant. Accordez à Dieu une possibilité de faire quelque chose pour vous. La prière de la foi a été offerte, les mains vous ont été imposées. Et maintenant, par le commandement du Seigneur Jésus, j’ordonne que le diable vous quitte et que, vous tous, vous soyez rétablis. Amen. Croyez-vous cela ?

[104] Que tout celui qui croit cela se mette debout et accepte sa guérison maintenant au Nom du Seigneur Jésus. Amen. C’est ça. Alléluia ! C’est ça. Ne doutez pas. Levez-vous directement. Amen. Gloire au Seigneur. Vous pouvez recevoir…?… être rétablie aussi. Ne doutez pas. Sortez-en directement et soyez libéré. Gloire au Seigneur ! C’est bien. Amen. Levons maintenant les mains et louons Dieu, tout le monde. Vous êtes guéris…?… N’êtes-vous pas guéri ? Alléluia



CODE: 60-0713
TITRE: L'Aveugle Bartimée
TRAD: Shekinah
PARAS: 115

[1] ...?... Vous pouvez vous asseoir, s'il vous plaît. Je vois beaucoup de gens qui déposent des requêtes et... pour la prière. Eh bien, ça, c'est une... Nous apprécions énormément cela, parce que cela... La Bible dit qu'on prenait des linges et des mouchoirs qui avaient touché le corps de Paul, et les esprits impurs sortaient des gens, et les maladies graves les quittaient ainsi que les afflictions. Et Dieu est toujours Dieu ; Il L'est aujourd'hui autant qu'Il L'était au temps de-de saint Paul. Il ne change pas. Eh bien, beaucoup de gens prennent ces linges et les oignent d'huile, puis ils les envoient à leurs bien-aimés. Eh bien, c'est-c'est très bien. Tout ce que Dieu bénit, je-je le soutiens, pas vous ? Certainement. Mais selon les Ecritures, Paul ne les a pas oints ; on prenait des linges et des mouchoirs qui avaient touché son corps. Actes 19 dit: " On prenait des linges et des mouchoirs qui avaient touché son corps, et les-les esprits malins quittaient les gens. " Eh bien, je suis... Nous savons que-que saint Paul... Nous ne sommes pas saint Paul, mais Lui est toujours Jésus. Ainsi donc, Il est autant Jésus ce soir qu'Il L'était au temps de saint Paul. Il a donc simplement honoré la foi des gens dans Son serviteur, et Il fera de même pour vous. Le plus grand miracle qui, à ma connaissance, a été accompli, c'est lorsque les gens ont envoyé de petits linges de prière... ou plutôt lorsque nous les leur avons envoyés et qu'ils étaient guéris ; chaque semaine nous en envoyons des milliers à travers le monde.

[2] Et je me souviens qu'en Afrique du Sud, lorsque nous avons tenu une grande réunion sur un grand terrain d'aviation ; ils avaient... nous avaient permis de l'avoir pour les réunions. Les gens... C'était à Cape Town ; il y avait tant de gens, nous n'avions aucun bâtiment où les mettre. Nous avons tenu cela sur ce terrain d'aviation. Et il y avait un... Je pense que les gens avaient... C'était aux environs de... J'oublie combien de sacs, de ces énormes sacs de toiles pleins de courriers, et... sur lesquels on devait prier. Et j'ai continué de prier sur ces lettres. Et l'un des reporters a dit: " Frère Branham est très superstitieux. " Il a dit: " Il priait sur des lettres pour les envoyer à des malades. " Eh bien, voyez-vous, le-le frère n'a simplement pas compris que c'est une prescription qui nous a été laissée dans les Ecritures, que nous devrions prier sur ces choses.

[3] Et juste un petit exemple de cela, car nous voulons... Ce soir, c'est... sommes... Nous avons consacré le service de ce soir particulièrement à la prière pour les malades. Il y avait une... Il y a quelque temps, je lisais un des témoignages qui m'ont été rapportés. En Allemagne, une dame qui avait été infirme pendant dix-sept ans était assise dans un fauteuil roulant. Et quand j'envoie ces linges, nous envoyons de petits morceaux de linges quand les gens n'en envoient pas. En effet, j'étais en mesure de mettre sous ce pli un mouchoir, mais quand cela va vers des milliers de gens, et que les mouchoirs coûtent environ quinze, vingt-cinq cents la pièce, on n'est pas capable de faire cela. Ainsi, nous nous procurons des centaines de yards de ruban que nous découpons en petits morceaux, et je prie sur chacun d'eux. S'il vous arrive d'en avoir besoin, écrivez simplement au bureau ; nous-nous prions là-dessus et nous les envoyons. Et puis, vous avez une petite lettre circulaire, et les gens se réveillent à toutes les heures de la nuit, et font une chaîne à travers le monde... la prière pour les malades. La Bible dit que nous pouvons confesser nos péchés les uns aux autres et prier les uns pour les autres. Et ainsi, nous... A travers la nation et dans le monde entier...

[4] Cette petite dame a donc reçu le sien, et il y avait là une instruction disant: " Si vous... Si c'est possible, invitez votre pasteur. Et puis, si... Qu'il prie avec vous quand vous mettez le ruban sur vous. Et si vous ne pouvez pas atteindre votre pasteur, alors appelez un bon voisin chrétien. Si vous avez commis un péché, fait du mal à quelqu'un, si vous avez dit du mal, ou avez fait quelque chose de mauvais, dont vous vous souvenez, allez d'abord arranger cela avant de mettre le ruban sur vous. Et alors, préparez-vous et ensuite, quand on met le ruban sur vous, croyez donc que Dieu guérit. Mettez-le, comme je le leur dis, sur le sous-vêtement, près du coeur. Et à toutes ces heures: neuf heures du matin, midi, et trois heures de l'après-midi, à travers le monde, il y a une chaîne de prière à ce sujet. Les gens se réveillent à deux heures du matin et tout pour faire cette chaîne de prière à travers le monde. Et puis, si un million et demi ou deux millions de gens prient peut-être au même moment les uns pour les autres, quelque chose doit arriver. Dieu est simplement tenu d'écouter cela. Et puis...

[5] Ainsi, à ce propos, les gens pourraient... Cette petite dame allemande... C'était très bien ; je ne voudrais pas dire comme tel que c'était sacrilège de dire cela, en quelque sorte malin, mais elle a dit: " J'ai mis le petit mouchoir sur moi. " Elle a dit: " Il y avait... Une dame qui est ma voisine est venue prier avec moi. " Et elle a dit: " J'avais confessé tous mes péchés, et j'avais demandé au Seigneur de me permettre de marcher encore, afin que je puisse Le glorifier. " Elle a dit: " Quand tout fut fait, Frère Branham, a-t-elle dit, j'ai mis ce petit ruban sur mon sous-vêtement et j'ai dit: ' Bien, monsieur démon, tu m'as retenue juste aussi longtemps que tu le voulais.' " Elle s'est levée du fauteuil roulant et s'en est allée en marchant. C'est aussi simple que ça. Si vous... aussi simple. Vous savez, l'ennui avec nous les chrétiens, ou plutôt nous les êtres humains, nous faisons de Dieu un Dieu si éloigné et si compliqué. La simplicité...

[6] Chaque soir, j'observe un couple d'Indiens qui s'assoient juste par ici ; ils ne sont pas là ce soir, je pense. Mais quelqu'un m'a dit que-que des chanteurs ont chanté, des garçons indiens ont chanté. J'aurais aimé les entendre avant qu'ils ne se retirent. Mais toutefois, je pensais à la première fois où j'ai prêché aux Indiens. C'étaient des Apaches, à... dans l'Arizona, à San Carlos. Et ainsi... L'Indien est un homme très drôle. J'ai découvert cela quand je suis allé faire la pêche l'autre matin. J'ai demandé à l'un d'eux ce qu'il utilisait comme appât. Il a dit: " Juste un appât. " Il ne voulait pas me le dire. J'ai dit: " Merci, monsieur. " Il était bien sûr un pêcheur. Ainsi, j'étais... Ils sont étonnants.

[7] Je me souviens qu'une fois mon fils distribuait des cartes de prière lors d'une grande réunion sous une grande tente à Phoenix. J'ai vu que les gens qui venaient dans la ligne de prière souffraient peut-être d'un mal de tête, d'une mauvaise dent, alors que ceux qui souffraient des cancers étaient assis là, se mourant. Et j'ai dit: " Billy, ne fais pas ça. Demande aux gens ce qu'ils ont comme problème. " Généralement, il mélange simplement les cartes et les distribue à tout celui qui en veut. Ainsi donc, j'ai dit: " Ne fais pas ça. " J'ai dit: " En effet, demande aux gens... Il y a là trop de gens qui sont sérieusement malades pour donner une carte à quelqu'un qui a... qui souffre d'un mal de tête ou d'un mal de dent, alors qu'il y a des gens assis là qui se meurent du cancer et qui ont besoin qu'on prie pour eux. " J'ai dit: " Eh bien, tu ne dois pas faire ça. " J'ai dit: " Demande-leur simplement ce qui ne va pas. "

[8] Ainsi, ce soir-là, Billy est allé à la réunion et il... (Il n'était qu'un jeune garçon à l'époque.) et il a pris ses cartes et il les a mélangées. Et il a dit: " Maintenant, chacun de vous doit me dire ce qu'il a comme problème. Mon père a dit de-de ne pas donner ces cartes de prière aux gens qui ont juste des maux de dent, des maux de tête et des cas semblables, alors qu'il y a des gens qui se meurent du cancer. " Alors le vieux chef... Il était assis juste par terre comme d'habitude, et il avait gardé son chapeau sur la tête. Ainsi, il s'est approché. Il a remarqué que les cartes de prière de Billy diminuaient de plus en plus au fur et à mesure qu'il les distribuait. Il l'a tapoté sur l'épaule, il a tendu la main. Mais il a dit: " Chef, a-t-il dit, mon père a dit que je... vous devez me dire votre problème. Etes-vous malade ? " Il a dit: " Quel est votre problème ? " Il a dit: " Moi malade. " Alors il a dit: " Eh bien, allez vous asseoir, et vous... "

[9] Il est allé et s'est remis à les distribuer, et le chef a remarqué que le petit tas de cartes diminuait de plus en plus. Il est revenu et l'a tapoté dans le dos. Il a dit... Il a dit: " Qu'y a-t-il, chef ? " Il a dit: " Moi malade. " Alors il a dit: " Eh bien, je vais... un instant. " Et ainsi, il disait... à tout celui qui était vraiment malade du cancer ou de quelque chose de ce genre, c'est à ceux-là qu'il donnait donc une carte de prière. Après un moment, le chef a vu qu'il n'en restait que deux ou trois. Il s'est précipité et a saisi Billy. Il a dit: " Moi malade. " Billy a dit: " Prenez cette carte et écrivez-y: 'Moi malade', puis allez vous asseoir. " 'Moi malade.' J'ai eu cela - je l'ai eu dans la ligne de prière ce soir-là, et j'ai dit: " Chef, ai-je dit, êtes... Croyez-vous en Dieu ? " Il a dit: " Juste. " Et j'ai dit: " Allez-vous être un bon garçon après que le Seigneur vous aura guéri ? " Il a dit: " Juste. " Et pour tout ce que je lui disais, c'était: " Juste. " J'ai finalement découvert qu'il ne connaissait que deux ou trois mots. Et l'un d'eux était " juste. " Tout allait donc bien.

[10] Nous sommes allés à la réserve. Il se peut qu'il y ait ici des gens qui étaient à la réserve de San Carlos ce soir-là ; des milliers d'entre eux s'étaient rassemblés pour la prière. Et l'Indien, il n'est pas tellement du genre à... Il doit être sûr de ce qu'il fait. Il ne s'embarque pas dans n'importe quoi. Lorsque je parlais, je (en quelque sorte pour trouver grâce devant eux) et je... S'il y a quelqu'un que je prends en pitié, de toutes les nations, de tous les peuples dans le monde entier, c'est l'Indien. C'est juste. Nous ne leur avons pas fait beaucoup de cadeaux. C'est tout à fait exact. S'il y a une tache sur le drapeau américain, c'est le traitement qu'ils infligent à l'Indien. On lui prend tous les moutons, on le met dans la région la plus pauvre du monde et on lui donne pour vivre dix dollars par mois ou quelque chose comme cela ; ce n'est pas correct. Certainement pas. Après tout, ceci, c'est sa nation. C'est Dieu qui la lui a donnée ; nous la lui avons arrachée. C'est tout à fait exact.

[11] Et ainsi, j'ai toujours pris en pitié les pauvres gens qui vivent là, et j'ai toujours désiré prier avec eux. Et ainsi, j'avais promis au Seigneur, à Phoenix, que s'Il guérissait l'alcoolique et la femme qui souffrait de la tuberculose, j'irais à la réserve. Et tous les deux ont ramené les certificats attestant qu'ils étaient guéris. Ainsi donc, je suis allé à la réserve et, ce soir-là, on m'a installé, debout au seuil de la porte d'une petite Assemblée de Dieu de la place, comme... une petite porche de la petite Assemblée. Il y avait une dame... (Il se pourrait que certains d'entre vous frères de l'assemblée...) soeur Marshal, c'est de cette dame qu'il s'agissait ; elle était une... la missionnaire là-bas. Et je me suis tenu là et je leur ai parlé à tous, et ils étaient assis, des milliers, là. Et ils... C'était beau de les voir assis sur leurs couvertures et tout, attendant le service. Et, généralement, quand je fais un appel à l'autel, il y a une ruée. Mais...

[12] Alors, j'ai dit: " Eh bien, tous ceux qui veulent qu'on prie pour eux... " On ne pouvait pas parler leur langue, et on... En ce temps-là, on ne distribuait pas de cartes de prière de toute façon. J'ai donc dit: " Que tous ceux qui veulent qu'on prie pour eux se lèvent. " Personne ne s'est levé. Et je me suis dit: " Eh bien, ça, c'est étrange. " Cela m'a un peu étonné. Personne ne s'est levé. Eh bien, j'ai dit à l'interprète, j'ai dit: " Avez-vous dit ce que j'ai dit ? " Il a dit: " Chaque mot. " J'ai dit: " Puis-je répéter cela ? Tous ceux qui veulent qu'on prie pour eux pour leur guérison, qu'ils se lèvent. " Personne ne s'est levé. Alors soeur Marshal est venue de l'arrière, de l'intérieur avec une Indienne. Les Apaches sont des gens grands et forts, ils sont vigoureux et costauds. Et une dame s'est avancée et je l'ai regardée un instant. Et j'ai dit: " Eh bien, cette dame est malade. Elle souffre d'une maladie vénérienne, mais cela n'est pas dû à une vie immorale. C'est parce qu'elle doit vivre dans les conditions où elle vit. " Et cette dame m'a regardé comme pour dire: " Comment savez-vous cela ? "

[13] Et j'ai prié pour elle et en peu de temps, cette... Un homme s'est avancé, il avait ce glaucome aux yeux. Et puis, la personne suivante qui est sortie, c'était une-une-une petite fille, et elle avait baissé sa petite tête. Et je-j'ai dit: " Eh bien, peux-tu lever les yeux vers ici, chérie ? " Non, elle... Evidemment, elle ne pouvait pas comprendre ce que je disais. Et j'ai dit: " Eh bien, le Seigneur peut révéler cela. " Et puis, Cela a dit qu'elle avait fait une fièvre et qu'elle était devenue sourde de deux oreilles. Et elle... Etant sourde, elle est devenue aussi muette ; elle ne pouvait ni parler ni entendre. Et j'ai pris la petite fille, dans mes bras et j'ai dit: " Seigneur, s'il Te plaît... Je... Nous ne sommes pas... Nous ne cherchons pas des miracles, nous ne cherchons pas ces choses. Mais si cela peut-peut aider les gens, et... Si Tu veux bien le faire. Je veux trouver grâce devant ces pauvres gens rejetés. " Et quand j'ai prié pour la petite fille, je l'ai fait asseoir. J'ai dit: " Regarde-moi. " Elle a levé les yeux comme cela. J'ai dit: " Aimes-tu ta maman ? ", comme cela, et elle s'est mise à marmotter quelque chose. Et j'ai compris qu'elle entendait. J'ai dit: " Voyez-vous qu'elle entend ? Mais elle parlera probablement mieux. " Et la mère, qui était là avec la petite fille, a dit: " Hum! elle parle bien maintenant même. " Je ne pouvais pas comprendre-je ne pouvais pas comprendre ce qu'elle disait. Alors-alors parler...

[14] Le suivant était un petit garçon qui louchait. Jamais de ma vie je n'ai vu Dieu laisser tomber un enfant qui louche. Je devine pourquoi ; c'est parce que quand mon bébé... Quand je n'étais qu'un jeune homme, j'ai perdu ma femme et mon bébé, vous savez. Et la petite fille avait tellement souffert qu'elle louchait, et j'ai failli m'évanouir, en la regardant. Et je ne pourrais jamais supporter de voir un enfant qui louche ; le Seigneur répond toujours à la prière pour cela. Et puis, pendant que ce petit Indien louchait de ses petits yeux, je-j'ai pris le petit gars dans mes bras et j'ai prié. Je-je savais que Dieu l'avait fait, et j'ai dit: " Avant même que je ne tourne ce petit garçon, si ses yeux ne sont pas parfaitement droits, alors je suis un faux prophète. " Je l'ai tourné là ; vous parlez alors d'une ligne de prière! Nous avons eu une ruée. Et j'ai demandé à l'interprète... J'ai dit: " Les gens pensaient d'abord que c'était truqué, mais maintenant ils voient que c'est réel. "

[15] Puis alors, la suivante dans la ligne, c'était une dame âgée, que soeur Marshal amenait de l'intérieur. Et la pauvre vieille créature... S'il y a un Indien ici, je vous prie de ne pas penser que je dis ceci... que je lance quelque chose contre le fait d"être pauvre. Mais la pauvre soeur était peut-être très... elle ne pouvait pas se procurer des béquilles, et elle avait donc des manches à balai avec un... aux-quels on avait ôté un petit bout et on avait enveloppé cela avec des lambeaux. Elle devait être la suivante: l'arthrite. Et elle était si raide qu'elle prenait ces bâtons et plaçait l'un en avant comme ceci et l'autre après, puis elle faisait des pas comme ceci ; et ensuite elle les plaçait en avant et elle faisait de tout petits pas; et quand elle était... Des fois, les Indiens ont l'habitude de tresser le cuir dans leur chevelure, et elle a levé les yeux vers moi, ses petits yeux sombres, avec de grandes et profondes rides sur les joues, les... et les larmes se frayant une voie à travers, comme de petits fossés, dans ses joues. Elle m'a regardé comme cela et je me suis dit: " Ô Dieu, c'est la mère de quelqu'un. Sans doute que ses mains ont essuyé tant de fois les yeux d'un petit bébé qui pleurait. Et elle n'a peut-être pas du tout pris beaucoup de repas décents dans toute sa vie... "

[16] Et vous devez en arriver au point où vous compatissez avec les gens si vous voulez prier pour eux. Et ainsi, en me tenant là, regardant cela, elle a simplement levé les yeux vers moi et s'est mise à sourire. Je n'ai pas prié du tout ni fait quoi que ce soit. Elle avait une béquille dans une main et une autre dans l'autre, et elle me les a remises et a quitté l'estrade en marchant aussi normalement que n'importe qui. C'est aussi simple que ça. Voyez-vous ? Eh bien, c'est nous-c'est nous qui cherchons à rendre cela compliqué. Est-ce que ça vous dérangerait, pour juste une autre petite chose concernant... Il était environ trois heures du matin, et j'étais encore debout avec la ligne. Et j'ai dit: " Je vais prier pour eux tous. " En effet, je devais partir le lendemain. Et j'ai remarqué qu'eux tous venaient mouillés jusqu"à ce niveau-ci. Et j'ai dit: " Que se passe-t-il avec... Pourquoi-pourquoi sont-ils mouillés ? " Quelqu'un a dit: " Eh bien, ils ont couru jusqu'à la-la réserve et ils amènent leurs bien-aimés. " Et il a dit: " Ils n'attendent pas de descendre jusqu'au gué à environ dix miles [16,09 km - N.D.T.]. " Il a dit: " Ils avancent... traversent carrément la rivière avec eux, les transportant sur leur dos ou par tout autre moyen pour les amener là. "

[17] Et alors je... Ils avançaient, en se bousculant de côté, entrant par la porte de derrière pour sortir par devant. Un-un-un homme avait pris une planche et avait mis deux bâtons en travers. Et il y avait placé un vieil homme grisonnant, avec les jambes en travers, les genoux ici, et ses bras en travers, deux Indiens de forte corpulence et costauds le transportaient. Et l'un se tenait là, et ses lèvres étaient vraiment bleues et il grelottait de froid, il était tout trempé. Et j'ai dit: " Vous parlez anglais ? " Il a dit: " Un peu. " Et j'ai dit: " Ne pensez-vous pas que vous allez attraper une pneumonie, en étant mouillé ? " (C'était pour voir ce qu'il allait dire, vous savez. Je testais sa foi.) Il a dit: " Jésus-Christ a pris soin de moi ; j'ai amené mon papa. " J'ai dit: " Qu'est-ce qu'il a, votre papa ? " " Lui malade. " Et il tremblait ; il était paralysé, comme cela. Et il... Le vieil homme était étendu là, vous savez. Et j'ai dit: " Est-ce qu'il parle anglais ? " " Non. " J'ai dit: " Eh bien, amenez-le ici. " Ils l'ont fait passé. Je pense, son frère derrière, il avait l'air plus jeune, ils sont passés. Je lui ai imposé les mains, et j'ai dit: " Monsieur, que le Seigneur vous bénisse. " J'ai dit: "Ô Jésus, viens au secours de cette pauvre et précieuse personne qui ne peut pas s'aider. Honore la foi de son fils qui l'a amené. " J'ai dit: " Très bien, faites-le passer. " Et je... Quelques instants après, je-j'ai entendu quelqu'un crier et hurler. J'ai regardé tout autour, et le vieil Indien, la planche sur ses propres épaules, allait çà et là, saluant tout le monde d'un signe de la main et allant comme cela...?... Alors que bien des fois, nous, les visages pâles, vous voyez, nous sommes simplement assis et disons: " Eh bien, priez encore pour moi ; je-je vais retourner dans la ligne, ou... " Oh! la la! Eux, ils croient tout simplement, c'est tout; ils ont une foi comme celle d'un enfant. C'est de cette manière qu'il nous faut y aller. Vous voyez ? Croyez tout simplement ; ce n'est pas compliqué.

[18] L'année passée, à Mexico, quand le Général Valdena-le Gé... Beaucoup d'entre vous, frères, je pense, connaissent le Général Valdena, le-l'un des généraux remarquables de l'armée mexicaine. J'ai eu le privilège d'être le premier protestant à être invité à Mexico par l'armée mexicaine pour prier pour les malades, ou plutôt pour tenir une série de réunions ; et c'était par le canal du Général Valdena. Je l'ai rencontré dernièrement l'autre jour à la convention des Hommes d'Affaires du Plein Evangile, et je lui ai serré la main. " Essayez de revenir. " Nous n'étions là que pour trois soirées. Je suis allé à l'arène, mais nous n'avons pas obtenu cela. Ils avaient donc un endroit très vaste là-bas dans le champ, un grand... une sorte d'une autre grande arène. Et les gens... Eh bien, vous parlez de désirer Christ, ils sont venus là à neuf heures du matin, il n'y avait pas de place où s'asseoir, et je ne suis même pas arrivé avant 21h. Ils s'appuyaient les uns contre les autres, comme les brebis se tenant dans un champ.

[19] Et je me souviens que la deuxième soirée, il pleuvait à verse, et ces pauvres gens se tenaient là sous cette pluie, juste... les Mexicains... Et la veille au soir, un grand miracle avait été accompli. Un vieil homme était venu sur l'estrade. Et au Mexique, leur économie est très mal équilibrée. Peut-être, disons que Pancho gagne (il est briquetier) - gagne huit pesos par jour, et il doit travailler quatre jours pour s'acheter une paire de chaussures. Eh bien, c'est ça l'équilibre économique au Mexique. Mais cependant, les gens doivent payer avec cela cinquante cents pour brûler un cierge sur un autel valant un million de dollars. Mais alors, quand nous sommes arrivés...

[20] Ce vieil homme est monté là, et il était aveugle. Il avait à peu près l'âge de mon père, s'il (mon père) était en vie. Et il ne portait pas de souliers ; ses pauvres vieux pieds étaient tout rugueux, et les jambes de son vieux pantalon étaient en lambeaux, et il portait une vieille chemise couverte de poussière et un vieux chapeau (et cela était enroulé avec des cordes), et-et il approchait, étant le suivant dans la ligne. Et ainsi on lui a dit: " Le suivant. " Et frère Espinoza (l'un des évangélistes de l'Assemblée de Dieu qui se trouvait là)... C'est possible que vous connaissiez tous frère Espinoza de la Californie... Il... Il était mon interprète, et il lui a dit qu'il était le suivant. Et le vieil homme mit sa main en poche et fit sortir un petit rosaire et se mit à le réciter. J'ai dit: " Ce n'est pas nécessaire. " Et il est monté, et je l'ai regardé. Oh! que ressentirait un homme ? Un pauvre vieil homme, il n'avait peut-être jamais eu un repas décent dans sa vie, et il ne portait pas de souliers. Moi, je me tenais là avec un beau costume et une bonne paire de souliers. J'ai mis mon pied à côté du sien pour voir si mes souliers lui conviendraient ; je lui aurais donné mes souliers juste là. Et ses épaules étaient de loin plus larges que les miennes ; ma veste ne lui irait pas. Et puis, il était donc aveugle.

[21] Et j'ai simplement entouré de mes bras le vieil homme, et j'ai prié: " Ô Dieu! sois miséricordieux! " Tout à coup, j'entendis un " Gloria a Dios " [Gloire à Dieu, en espagnol - N.D.T.]. Et voilà qu'il parcourait l'estrade en courant, il voyait autant que moi et vous. Il passait simplement un moment merveilleux. Et la soirée suivante, avec une estrade aussi longue que cette salle, un tas de vieux costumes, d'écharpes et de châles haut comme ça reposait là pour qu'on prie dessus. J'ignore comment ils savaient à qui appartenait ceci ou cela. Et puis... La pluie tombait et ils se mouillaient juste là en plein air, dans une très grande arène. Et Billy est venu me parler, il a dit: " Papa ? Tu... Il y a une dame là-bas qui a un bébé mort ; il est mort ce matin. " Il a dit: " On ne sait quoi faire d'elle. " Il a dit: " Elle passe carrément par-dessus ces huissiers, elle leur marche sur les épaules avec ce bébé. " Et il a dit: " Nous l'avons chassée trois ou quatre fois de l'estrade. Si on ne peut rien faire, il faut que tu viennes là pour la voir. "

[22] Combien connaissent Jack Moore ? Frère Jack Moore de Shreveport, en Louisiane ? Je pense que beaucoup d'entre vous le connaissent. Eh bien, il était avec moi. Et j'ai dit: " Frère Jack, allez offrir une prière pour cette petite dame, et (ai-je dit) pour le bébé. " J'ai dit: " Il est mort depuis ce matin. " J'ai dit: " Vous-vous-vous... Cela va en quelque sorte la consoler." J'ai dit: " Je ne peux pas la faire monter ici ; elle n'a pas une carte de prière. " Et j'ai dit: " Ce ne serait pas correct vis-à-vis des gens qui ont des cartes de prière. Ils ont la priorité pour venir dans la ligne de prière. Ils sont ici depuis tôt ce matin pour recevoir ces cartes. " Et ainsi, frère Jack est allé là pour-pour voir la dame. Et j'ai simplement parcouru l'auditoire du regard, et j'ai vu un petit bébé dans une vision, gazouillant, battant ses petites mains, un petit bébé mexicain. Je me suis retourné. Je me suis dit: " Eh bien, je... Je ferais peut-être mieux d'y aller. " J'ai dit: " Amenez-la. "

[23] Ainsi, ils sont partis. Une belle jeune dame, je dirais d'environ vingt ans ; elle avait une petite couverture comme ceci, et le petit corps était étendu sous la couverture. Et elle est tombée sur ses genoux et s'est mise à crier: " Padre ", vous savez. Et j'ai dit: " Levez-vous, soeur. " Et j'ai imposé les mains sur le petit. Je ne pouvais pas parler l'espagnol, et-et j'ai imposé les mains sur le petit. Dieu au Ciel, qui est l'Auteur de cette Bible, sait que c'est la verité. J'ai imposé les mains sur ce petit bébé, et aussitôt, un cri s'est échappé et il a commencé à gazouiller, à sauter et à crier. Et j'ai dit: " Eh bien, ne dites rien à ce sujet. Ne publiez ceci dans aucun journal, jusqu'à ce que vous alliez faire signer une déclaration au médecin selon laquelle ce bébé était mort ce matin. " Voyez-vous, il y a environ... le bébé était mort depuis neuf heures ce matin-là jusqu'environ vingt et une heures trente ou vingt-deux heures ce soir-là. Et ils ont obtenu la déclaration signée par leur médecin dans laquelle il attestait que le bébé était mort ce matin-là à neuf heures. Et il était vingt-deux... presque vingt-deux heures ce soir-là, entre vingt et une heures trente et vingt-deux heures. Et ce bébé est en vie aujourd'hui, juste-juste par une simple foi. Je n'avais rien à voir avec la guérison du bébé. Evidemment, la vision est venue. Mais quand la vision parle, rien ne peut changer cela ; c'est toujours parfait, c'est toujours parfait.

[24] Et en priant pour les malades... Ce soir, alors que nous prions pour les malades, il se pourrait que le Seigneur vienne vers nous et nous donne les visions. Et s'Il le fait, rappelez-vous, la vision ne guérit pas les gens. La vision n'est qu'une confirmation que la Parole est la vérité. Combien savent ce que signifie le mot " prophète " ? Bien sûr que vous le savez. Un " prophète " veut dire que... " quelqu'un qui prédit ou qui annonce ". Et c'est un signe divin venant de Dieu pour montrer que cette personne qui parle a l'interprétation correcte de la Parole divine, car la Parole du Seigneur venait aux prophètes. Le prophète prédisait et accomplissait ces signes, lesquels sont une confirmation qu'il avait l'interprétation de la Parole.

[25] Voyez-vous, un signe a une voix. Il fut dit à Moïse... Dieu a parlé à Moïse, quand Il lui a dit d'accomplir un signe avec sa main, et ensuite d'accomplir un signe avec un bâton. Il a dit: " S'ils n'écoutent pas la voix du premier signe, ils écouteront la voix du deuxième signe. " Chaque signe a une voix, et la voix de Dieu nous parle. Et s'Il le fait, alors je voudrais que chacun de vous croie de tout son coeur que Christ, le Fils de Dieu, est ici pour vous rétablir. Et maintenant, rappelez-vous, quand Il est en train de parler... quand Il parle, il ne s'agit pas de moi.

[26] Eh bien, j'ai consacré deux soirées de sermons très sévères et très durs. Et je-je ne voudrais pas m'excuser pour ce que j'ai dit, parce que c'est la vérité, mes amis. Je-je-je suis zélé pour l'église. Et ce soir, d'entendre ce groupe d'hommes... Je me suis déjà tenu en compagnie des gens plus importants en nombre, mais je n'ai jamais été en compagnie d'un plus aimable groupe de véritables frères croyants. Cela... Il m'a entouré de son bras, alors que j'entrais il y a quelques minutes, et il a dit: " Nous avons apprécié ce message d'hier soir. " J'ai dit: " C'était très dur. " Il a dit: " Mais cela nous stimule aussi à aller de l'avant. " Je-je-j'ai confiance en de tels hommes. Bien sûr que oui. Oui. Quand nous prenons... Si-si je disais simplement cela pour faire le malin, alors ce ne serait pas correct. Je-je devrais aller à l'autel et me mettre en ordre avec Dieu. Mais quand c'est la vérité, mes amis, alors nous devrions nous conformer à ce que Dieu dit. Voyez-vous, c'est juste. Dieu le sait.

[27] Un soir, cette semaine, j'aimerais vous dire quelque chose qui m'est arrivé il y a environ un mois. Et vous comprendrez alors quelque chose qui est arrivé. Cela... J'ignore si c'était une vision ou pas. J'en ai parlé aux frères au petit-déjeuner, et je voulais demander au président et à certains membres du comité si c'est en ordre de parler de cela ici à l'estrade un soir, quelque chose, comme une vision, qui m'est arrivé. Et je-j'aime les gens ; j'aime simplement les gens. Et je-j'aimerais vivre éternellement avec eux. J'aimerais vivre dans l'éternité avec eux. Et je-je préférerais vous secouer juste un petit peu maintenant plutôt que d'entendre que vous vous tiendrez là ce jour-là comme une jeune fille qui est morte dans la... notre ville tout récemment, et...

[28] Une jeune fille venait là au tabernacle. C'était une petite demoiselle à l'ancienne mode. Et-et ainsi, cette fille se moquait de sa... la traitant de démodée et tout. Et-et elle lui a demandé d'aller à un bal avec elle, mais la fille du tabernacle a dit: " Nous n'allons pas aux bals. " Elle a dit: " Votre pasteur à l'esprit étroit là, ce monsieur Branham-là, a-t-elle dit, s'il n'était pas vraiment un excentrique et un fanatique religieux, vous auriez plus de liberté. " Elle a dit: " Je ne le fais pas à cause des convictions de monsieur Branham ; je le fais sur base de mes propres convictions sur Jésus-Christ. " Hum! Que Dieu bénisse cette jeune fille. Cette fille qui lui disait ça était une monitrice de l'école du dimanche. Monsieur Perkins travaille là pour une demoiselle, pour l'entrepreneur des pompes funèbres de la ville. Environ six mois après que cette remarque fut faite, cette jeune fille tomba malade et mourut ; les gens ignoraient de quelle maladie il s'agissait. C'était une maladie vénérienne. Monsieur Perkins, en injectant le liquide d'embaumement dans le corps de la jeune fille, celui-ci dégageait continuellement une odeur. C'était comme si ça suintait. Et il ouvrit cela, et il y avait des trous dans son corps rongé par une maladie vénérienne. C'est juste. Et on peut bien se moquer de quelqu'un et le taxer de fanatique.

[29] Quand elle est morte... (Si c'est en ordre, je vous raconterai le témoignage.) Quand cette jeune fille mourait, elle a fait venir toute sa classe de l'école du dimanche ; ils devaient la voir aller au Ciel, évidemment. Mais elle était très mondaine, très, très mondaine. Et alors, quand elle était sur le point de mourir, elle pensait que tout était en ordre. Vous savez: " Telle voie paraît droite à un homme, mais son issue, c'est la voie de la mort. " Eh bien, cette jeune fille, quand elle fut sur le point de mourir... Son pasteur fumait la cigarette au moyen d'un fume-cigarette, un long fume-cigarette... Il portait un de ces cols retournés. Ça, c'est tout à fait en ordre, s'il veut le faire. Mais... s'il prêche vraiment l'Evangile. Jésus... Je ne pense pas que Jésus se montrait différent des autres hommes ; Il s'habillait comme les hommes ordinaires et allait parmi eux. Il était un homme parmi les hommes. Et ainsi, Il était notre modèle lorsqu'il s'agit de l'habillement ou de tout autre chose. Je ne pense pas que nous devons nous habiller... Je pense que nos vies déclarent mieux ce que nous sommes que notre habillement.

[30] Et ainsi donc, ce... Cependant, sans manquer d'égard envers cela... mais cet homme était dans le hall, et - et ainsi, quand la fille était sur le point de mourir, quand la mort est tombée sur elle, au lieu de voir venir les anges, elle s'est écriée: " Mon Dieu, je suis perdue! " Et ils ont fait venir le pasteur, et elle a dit... Il a dit: " Ecoute, écoute, écoute, écoute, écoute, a-t-il dit, tu sais que tu es en ordre. " Il a dit: " Tu es membre de l'église. " Elle-elle a dit: " Espèce de séducteur d'hommes ; c'est à cause de toi. Je vais en enfer, et c'est à cause de toi. " Et elle a réclamé cette fille à qui elle avait dit cela là au tabernacle, la petite demoiselle Humes, mais on ne l'a pas trouvée là à temps. La fille est morte dans cette... Et le-et le ministre a dit qu'elle était hystérique et il a demandé que le médecin vienne lui faire une piqûre, mais avant que le médecin n'arrive là, elle est morte proférant toutes sortes de méchancetés contre ce ministre. Frère, soeur, je n'aimerais pas me tenir là devant l'un de ceux à qui j'aurais prêché pour entendre quelqu'un me dire cela. Des fois, je dois être très dur, je-je préférerais être ainsi et être honnête, net et loyal envers Dieu quand le temps viendra.

[31] Maintenant, avant d'ouvrir Sa Parole, prions alors que nous inclinons la tête. Très Gracieux Saint Père, nous nous approchons ce soir de Ton divin Trône de justice au Nom du Seigneur Jésus, implorant que Son Sang soit sur nos âmes, afin que nous ne soyons pas condamnés. Mais, sans ce Sang versé, nous serions tous condamnés, et il n'y aurait aucun moyen que nous approchions de Toi. Mais nous tenons de Lui cette chose bénie qui dit: " Si vous demandez quelque chose au Père en Mon Nom, Il le fera. " Ainsi, Père, nous Te prions ce soir de nous pardonner nos offenses, tout ce que nous avons fait, dit ou pensé qui n'était pas correct, pardonne-le-nous.

[32] Si c'est Ta volonté divine, nous devons prier dans quelques instants pour Tes enfants qui sont malades et qui souffrent. Nous allons aborder un sujet dans quelques instants pour jeter une base (comme cela devrait être) afin que la foi des gens repose sur ce fondement de la Parole, la Parole éternelle de Dieu. Accorde-nous, je T'en prie, Seigneur, le contexte du texte que j'ai choisi pour cet après-midi. Que le Saint-Esprit prenne la Parole et La place dans chaque coeur juste selon nos besoins. Tu connais nos besoins, Seigneur, et nous Te prions de semer la semence de l'Evangile dans nos coeurs, jusqu'à ce qu'elle se développe pour devenir un grand arbre de salut, de consolation et de santé pour chacun. Et ces mouchoirs qui sont ici, Seigneur Dieu, je pose mes mains dessus en mémoire de saint Paul qui a donné cette ordonnance, croyant qu'il a tiré cela de la Bible, lorsque Elie a pris le bâton et a dit à Guéhazi: " Va le poser sur le bébé. " En effet, il savait que tout ce qu'il touchait était béni ; il savait que ce bâton pouvait... était béni car, lorsque le Saint-Esprit était sur lui, il tenait ce bâton en main, et puis c'était pour amener la femme à croire cela. Je crois que c'est de là que saint Paul doit avoir tiré l'Ecriture.

[33] Or, ces mouchoirs représentent sans aucun doute des enfants, des pères, des mères et des bien-aimés malades, les maisons de convalescence, un papa aveugle assis quelque part dans une pièce, cognant un bâton blanc sur le plancher, désirant voir de nouveau la lumière du soleil, désirant voir les arbres, les belles eaux bleues, mais l'ennemi a voilé ses yeux avec la cataracte... Une mère couchée là, malade; un petit bébé faisant de la fièvre, attendant le retour de ces mouchoirs. Ô Seigneur! écoute-moi, Seigneur, je T'en prie. Il est écrit qu'une fois les enfants d'Israël étaient en route vers la Terre promise, et la mer Rouge leur barra la route. Et un écrivain a dit qu'avec des yeux courroucés, Dieu baissa le regard à travers la Colonne de Feu, et la mer Rouge fut effrayée et se retira, et Israël progressa vers la Terre promise. Ô Divin Père! puisses-Tu regarder non seulement à travers la Colonne de Feu, mais à travers le Sang de Jésus. Et lorsque ces petits symboles seront envoyés au chevet des malades et des affligés, ou où qu'ils soient, puisses-Tu regarder à travers le Sang du Seigneur Jésus et reconnaître qu'Il est mort au Calvaire et qu'Il a été blessé pour nos transgressions, et que par Ses meurtrissures nous avons été guéris. Que l'ennemi soit effrayé et s'enfuie. Et que ces malades entrent dans ce beau pays de la santé, car il est écrit dans les Ecritures: " Je souhaite par-dessus toutes choses que tu prospères et sois en bonne santé. " Accorde-le, Seigneur ; que chaque maladie quitte les gens. Car c'est dans ce but que nous envoyons ces mouchoirs, au Nom de Jésus-Christ, alors que cette grande église prie avec moi ici ce soir. Amen.

[34] Eh bien, vous pouvez venir les retirer aussitôt que le service sera terminé. Et si vous en voulez un et que vous n'en ayez pas un ici, écrivez-moi simplement ; tout est gratuit ; nous ne faisons rien payer. Ecrivez-moi simplement à tout moment à Jeffersonville, dans l'Indiana, et nous vous en enverrons un. Quand vous ne vous en servez pas, mettez-le dans votre Bible, dans Actes chapitre 19. Et s'il survient une maladie à la maison et si vous croyez... Eh bien, prenez ce petit mouchoir et posez-le sur le malade, et ce sera... Nous croyons que Dieu opérera la guérison. Si nous avions le temps, nous allions en donner plusieurs témoignages, mais je n'ai pas de temps maintenant.

[35] Ouvrons nos Bibles, vous qui notez les Ecritures, dans Saint Luc au chapitre 18, versets 37 et 38, juste pour un petit texte. Et maintenant, pendant que vous cherchez, il se peut qu'à partir de demain soir peut-être (nous ne savons pas ; juste selon que le Saint Esprit conduira) nous croyons que nous prierons peut-être pour les malades le reste de la semaine, chaque soir, en prenant quelques-uns chaque soir, et le nombre que nous pourrons, et au fur et aussi longtemps que les malades viendront et voudront avoir des cartes de prière pour que l'on prie pour eux La raison pour laquelle nous distribuons ces cartes de prière, c'est pour aligner les gens. Vous voyez ? Vous direz... Disons peut-être qu'il y a mille personnes ici ce soir, peut-être que cinq cents parmi elles voudraient que l'on prie pour elles. Nous ne pouvons pas les faire monter ici tous à la fois, nous le savons. Et pour... Dans une ligne de discernement, nous ne pouvons prendre que très, très, très peu de gens, car cela vous tue presque. Combien comprennent cela du point de vue scripturaire ? Evidemment. Vous voyez ? Et ainsi... Et puis , nous ne pouvons pas en faire venir trop. Mais soir et après soir, nous essayerons de prendre le nombre que nous pourrons. D'accord ? On lui dit: C'est Jésus de Nazareth qui passe. Et il cria: Jésus, Fils de David, aie pitié de moi!

[36] C'était une matinée très froide. Il était fatigué ; il n'avait pas pu dormir toute la nuit. Il a dû rêvé toute la nuit qu'il voyait, et il s'est réveillé en retard. Et en ce temps-là, il y avait beaucoup de mendiants. Ils se mettaient le long des rues et les gens venaient, les marchands qui allaient à leur travail, ils avaient peut-être une aumône à leur donner. Et le premier mendiant qu'il rencontrait, il lui donnait son aumône et c'était fini pour la journée, il n'avait rien d'autre à donner. Beaucoup de gens avaient comme des étals ou des endroits où ils s'asseyaient et attendaient que quelqu'un passe leur offrir l'aumône. Et s'ils n'en recevaient pas, eh bien, ils enduraient toute la journée. Bien des fois, les gens avaient de petites choses à présenter, comme de petits enchantements. J'étais récemment en Inde, et les gens... Chacun a un-un cobra ou un petit singe, ou-ou quelque chose pour attirer l'attention des touristes.

[37] Ç'a dû être une matinée froide, il faisait frais ; c'était le printemps, la Pâque approchait. Et il était en haillons, et il est arrivé en retard. Et son travail consistait à s'asseoir à la porte de Jéricho. Il s'appelait Bartimée. Et vous... Il nous est rapporté qu'il était marié et qu'il avait une petite fille. Mais étant donné qu'il était éveillé toute la nuit et qu'il n'avait pas beaucoup dormi, il s'est levé en retard, et il est arrivé après son temps de mendier le-l'aumône. La plupart des marchands de l'extérieur, qui vivaient en dehors de la ville, étaient déjà entrés ; le jour était avancé. Je peux donc me représenter notre scène ce soir alors qu'elle s'ouvre au nord de la porte conduisant à-à Jérusalem, la porte nord de Jéricho. Beaucoup de vieilles pierres gisaient encore là, celles qui s'étaient écroulées lorsque le peuple avait crié, et que Josué et les sacrificateurs avaient sonné de la trompette, et que la muraille de Jéricho était tombée.

[38] Représentons-nous maintenant Bartimée assis sur l'une des pierres, près de l'endroit où se trouve encore la route pavée, comme c'était dans l'ancien temps. Elle descend et continue vers le Jourdain. Et alors qu'il s'asseyait là, il a dû se dire: " Maintenant, la famille et moi allons probablement passer ce soir sans rien à manger. En effet, j'étais trop en retard ; je ne pouvais pas entrer. Tous les marchands sont déjà passés, et je n'aurai rien aujourd'hui. Mais je n'y pouvais rien ; j'étais tellement fatigué et épuisé ce matin quand je suis arrivé ici. " Puis, il s'est assis. Disons qu'il a commencé à penser: " Oh! si seulement je pouvais avoir... ce rêve pouvait être une réalité, que je voyais encore! Voici maintenant des années que je suis aveugle, s'est-il dit, et si seulement je pouvais voir comme avant. "

[39] Puis ses pensées ont commencé à se reporter à l'époque où il était un petit garçon. Il jouait là dehors au printemps, lequel était juste un... oh! quelques jours plus tard. Et sur les collines des rives du Jourdain, de petites renoncules des champs fleurissaient partout, avec de petites fleurs bleues. Et quel beau paysage! Et cela... Il pensait à l'époque où il était petit, il traînait çà et là sur cette colline ; il gambadait et jouait avec les autres petits garçons. Et puis, il s'est rappelé que sa gentille mère juive l'appelait après pour prendre son repas de midi ; après qu'il avait pris son dîner, elle sortait à la véranda et le mettait sur ses genoux, puis elle écartait de ses yeux sa petite chevelure noire. Et elle le regardait et il voyait combien elle était jolie, et il... Elle disait: " Bartimée, tes petits yeux sont aussi bleus que le ciel en haut. " Oh! il se disait: " Si seulement je pouvais une fois de plus vivre ces jours où je voyais les fleurs, où je chassais les abeilles et voyais... entendais les beaux oiseaux et les voyais, et voyais ma charmante mère. Mais, hélas! la vieillesse l'a frappée, elle a attrapé des rides et elle est finalement morte, et nous l'avons enterrée il y a bien des années. Et me voici vieux et pauvre, frappé par la pauvreté, assis ici mendiant et aveugle. "

[40] Et il pensait combien il aimait les petites histoires de la Bible qu'elle lui racontait avant qu'il aille au lit, quand elle l'attirait finalement contre sa poitrine pour l'endormir en le berçant. Et l'une des histoires qu'il aimait était celle à laquelle je faisais allusion tout à l'heure, celle du petit garçon qu'Elie [Elisée - N.D.T.] avait ressuscité des morts. Sa mère lui racontait cette histoire et lui disait: " Bartimée, il y avait une femme de distinction ; c'était une Sunamite et elle vivait à Sunem. Et elle avait foi dans le serviteur de Dieu, qui s'appelait Elisée, le grand et puissant prophète. Et il venait bien souvent chez elle. " " Et un jour, elle a dit à son mari: 'Nous voyons que cet homme qui passe ici est un saint homme. C'est un grand homme, car Dieu accomplit de grands miracles et prodiges à travers lui. Je te prie donc que nous lui manifestions de la gentillesse en nous bâtissant, plutôt en lui bâtissant sur le flanc de notre maison une petite pièce où il pourrait s'arrêter pour se reposer. "

[41] Je peux donc l'imaginer disant à Bartimée: " Tu vois, Bartimée, nous devons bien traiter tout le monde. Nous ne devons pas être méchants envers qui que ce soit, et nous devons surtout honorer et respecter les gens de la maison de Dieu. Ainsi, cette femme... Elle était sûre que cet homme qui lui rendait visite était un grand et puissant prophète de l'Eternel. " Et alors son mari consentit à cela. Et quand Elisée et Guéhazi, son serviteur, passèrent encore une fois, il y avait une belle petite pièce construite à part sur le flanc du mur, une petite carafe contenant de l'eau, un petit lit, un siège, un endroit pour qu'il s'y repose. Il allait à une caverne au mont Carmel, là où il allait jeûner et prier pendant certains jours tels que les nouvelles lunes et les vacances, avant que le prophète ne parle dans les rues.

[42] Et quand Elisée est arrivé et qu'il a vu tout ce que cette gentille femme avait fait, eh bien, il a envoyé Guéhazi et a dit: " Va lui demander ce que nous pouvons faire pour elle. Je suis un ami intime du chef et je pourrais aussi parler au roi. Puis-je parler en sa faveur ? " Et quand Elisée lui a demandé ceci, eh bien, elle a dit: " Non, j'habite au milieu de mon peuple. " Et, oh, elle était riche ; ils n'avaient besoin de rien. Ils avaient... Elle l'avait simplement fait par bienveillance du coeur. Et c'est ainsi que vous êtes censé faire quoi que ce soit quand vous le faites pour Dieu: faites-le par bienveillance du coeur. Quand vous donnez quelque chose, donnez-le de tout coeur. Si vous ne pouvez pas faire cela, alors ne le faites pas, parce que Dieu n'honorera pas votre don. Et faites-le simplement par bienveillance du coeur.

[43] Eh bien... Et quand le serviteur est revenu dire au prophète: " Eh bien, elle n'a besoin de rien ; tout va très bien pour elle. Mais je vais te dire une chose: elle se fait un peu vieille et son mari est âgé, et ils n'ont pas d'enfants. "... Sans doute que le prophète a eu une vision ; en effet, aucun prophète ni quiconque d'autre n'a jamais fait quoi que ce soit de la part du Seigneur (en fait, le Seigneur aime cela) sans que ce soit par une vision. Eh bien, rappelez-vous, c'est juste. Cherchez un verset dans les Ecritures ou ailleurs ; c'est toujours que Dieu leur parle d'abord. Si Dieu... L'homme ne peut rien faire au hasard ; il est au service de Dieu. Même Jésus-Christ a dit: " Je ne fais rien de Moi-même. Mais ce que Je vois faire au Père, le Fils le fait pareillement. " (Saint Jean 5.19) Et si le Fils de Dieu ne pouvait rien faire sans que le Père ne le Lui ait montré premièrement, combien moins pourrions-nous le faire si Dieu ne nous le montre pas premièrement ? Par conséquent, nous nous engageons des fois audacieusement dans des choses sans savoir ce que nous faisons. Mais quand Dieu donne une vision, parle et montre exactement ce qu'Il va faire, c'est juste un drame à jouer ; c'est tout. En effet, Dieu va accomplir la chose ; Il l'a déjà dit, cela prendra donc soin de la chose.

[44] Maintenant...Il a donc dit: " Va appeler la Sunamite. " Et elle s'est tenue à la porte, et Il a dit: " Au temps de la vie, tu embrasseras un enfant. " Eh bien, elle a dit: " Je suis vieille. " Mais les paroles d'Elisée se sont accomplies exactement comme il l'avait dit. En effet, après un certain nombre de mois, elle a embrassé un beau petit garçon. Et je peux voir les yeux du petit Bartimée, qui disait: " Aimait-elle cet enfant, maman, comme toi, tu m'aimes ? " " Oui, exactement comme moi, je t'aime. Il était un beau petit garçon ; elle pensait qu'il était le plus mignon du monde, comme je le pense de toi, comme toutes les mères le pensent de leurs bébés. " Et-et un jour, à l'âge de dix ou douze ans, ce petit garçon était allé avec son père au champ ; en effet, son père était un homme riche, et on faisait la récolte. Il était donc allé au champ avec son père. Et je pense que ce petit garçon doit avoir eu une insolation. Il s'est mis à crier: " Ma tête, ma tête! " C'était aux environs de midi. Et l'un des serviteurs a ramené le petit et le petit s'est assis sur les genoux de sa mère jusque vers le milieu du jour. Puis l'état du petit garçon empira, il devint de plus en plus malade et le petit garçon mourut quelques instants après.

[45] Eh bien, j'aimerais que vous fassiez attention, lorsque Dieu commence à traiter avec une personne; des fois, elle fait des choses qu'elle ne comprend même pas. Elle a pris ce petit garçon et l'a couché dans le lit du prophète. Quel endroit où le mettre! Tout à fait correct ; elle l'a mis sur le lit du prophète, là où elle avait construit cette petite maison. Elle a pris ce petit garçon et l'a mis sur le lit du prophète... Et elle a dit au serviteur: " Selle un petit mulet et pars. Ne t'arrête pas sans que je te le dise. " Son mari a dit: " Ne va pas au mont Carmel. Ce n'est ni nouvelle lune ni sabbat, le prophète ne sera pas là. " Mais le coeur de cette maman pour son bébé... Elle était... Elle était en détresse. Et elle savait que si jamais elle arrivait auprès de ce prophète, elle découvrirait pourquoi Dieu avait repris son bébé. Si Dieu pouvait dire au prophète qu'elle allait avoir le bébé et qu'elle l'a eu, assurément Dieu pouvait dire pourquoi Il avait repris le bébé. Elle a dit: " Tout va bien. Vas-y. "

[46] Et le serviteur est allé jusqu'au mont Carmel, et Elie était là. Il s'est tenu à l'entrée de la caverne et a regardé. Et il a dit: " Voici venir cette Sunamite. " Et il a dit: " Elle est inquiète, mais Dieu me l'a caché. Il ne m'a pas du tout dit ce qu'elle est... la cause de son affliction. " Vous voyez, Dieu ne dit pas à Ses serviteurs tout ce qu'Il fait ; Il leur révèle simplement ce qu'Il veut qu'ils sachent. Vous voyez ? Cela dépend de Dieu. Ce grand homme était là, mais il ne savait pas quel problème elle avait. Et ainsi, il a dit à Guéhazi: " Cours à sa rencontre. Et dis: ' Tout va-t-il bien ?' " Et il a dit: " Te portes-tu bien ? Ton mari et ton fils se portent-ils bien ? " Considérez cette femme. " Tout va bien. " Amen! J'aime cela. Pourquoi ? Son bébé gisait là, un cadavre ; son mari se tordait les mains et criait en faisant les cent pas dans la cour. Mais: " Tout va bien. " J'aime cela.

[47] Son objectif était d'arriver dans la présence de ce prophète qui avait sur lui l'onction de l'Eternel. Et elle savait que ce prophète savait ce qu'il fallait faire et ce qu'il fallait lui dire. Elle savait qu'il avait l'AINSI DIT LE SEIGNEUR pour elle. Par conséquent: " Tout va bien. " Si Dieu avait repris le bébé, c'est en ordre tant que c'était le plan de Dieu. Dieu a donné, Dieu a repris, que le Nom de l'Eternel soit béni! Voyez-vous ? Mais elle voulait savoir " Pourquoi ? ". Avait-elle fait quelque chose ou quel était le problème ? Et quand elle a couru jusqu'aux pieds d'Elisée et qu'elle est tombée à ses pieds, Guéhazi s'est alors dit que c'était un peu une mauvaise conduite pour une femme de tomber aux pieds de son maître ; il l'a donc relevée en la secouant. Et ainsi, elle s'est mise alors à lui révéler que le bébé était mort. Eh bien, il a dit à Guéhazi: " Prends mon bâton, pars, et mets-le sur le bébé. Et si quelqu'un te parle, ne lui réponds pas. Si quelqu'un te salue (c'est-à-dire dit: 'Bonjour'), ne dis rien. Ne te préoccupe que d'amener ce bâton jusqu'au bébé, et mets-toi en marche. " J'aime cela. Nous n'avons pas le temps de nous amuser ; le Message est urgent. Les gens se meurent. Allons de l'avant.

[48] Il a pris le bâton et il est parti. Eh bien, je crois que si la femme avait cru à cela, cela aurait fait l'affaire, cela aurait fait l'affaire. Mais sa foi à elle n'était pas dans le bâton ; sa foi était dans le prophète. Alors elle a dit: " L'Eternel, ton Dieu est vivant et ne peut jamais mourir, et ton âme ne peut jamais mourir! Je ne te quitterai point. Je resterai juste ici. " Oh! j'aime cela! Accrochez-vous-y! Lorsque vous saisissez Dieu pour quelque chose, ne lâchez pas! C'est juste. Si vous prenez Jésus pour votre Guérisseur, ne permettez à aucun démon ni à rien d'autre de vous éloigner de cela. Approchez-vous-y! " Je m'en tiendrai à cela, je resterai juste là. L'Eternel, ton Dieu, est vivant et ton âme ne peut mourir! Je ne te quitterai point jusqu'à ce que je sache ce qu'il en est du bébé. " Eh bien, Elisée ne pouvait pas se débarrasser d'elle. C'est donc ainsi qu'il vous faut être avec Jésus. Il faut que vous soyez entre Ses mains, rester simplement là et crier jour et nuit. Et c'est comme ça. Oui, oui. Ne lâchez pas ; ne reculez pas du tout. Si vous croyez la chose, restez là. Le Seigneur est miséricordieux. Tenez-vous-en à cela.

[49] Je pense donc que c'est la raison pour laquelle Marie - c'est plutôt Marthe qui est partie à la rencontre de Jésus - elle savait... Elle avait lu l'histoire de l'enfant de la Sunamite. Elle savait que si Dieu était dans le prophète, Dieu était certainement dans Son Fils. Et elle savait qu'elle obtiendrait sa requête, si elle s'avançait avec une approche correcte. Ça, c'est la deuxième chose: les gens s'approchent de Dieu de la mauvaise manière. Vous devez avoir une approche correcte. Il n'y a pas longtemps, j'ai eu l'honneur de prier pour un roi. Ils ont défait les revers des jambes de mon pantalon, ils m'ont dit de ne jamais reculer... de ne pas lui tourner le dos, après la prière et tout, de le quitter à reculons. Ne tournez jamais le dos à un roi. Ça, c'est une très bonne chose ; alors ne tournez jamais le dos au Roi des rois. Vous voyez ? Et il s'agit de l'approche, d'une certaine approche...

[50] Dans les tribunaux, il y a un juge à la tribune, et si vous, là derrière, vous connaissez quelque chose, vous dites: " Hé, attendez un instant, juge! J'aimerais vous parler un instant! " Vous serez réprimandé. Il existe une approche pour s'adresser à ce juge, et il vous faut y aller selon cette approche. Et il existe une approche pour venir auprès de Dieu. Si vous vous approchez d'un don de Dieu, vous devez venir ayant une attitude mentale correcte. Vous devez venir selon l'approche correcte, sinon vous ne recevrez rien quand vous viendrez. Et c'est ce que Marthe a fait quand Jésus est venu ; elle est venue selon l'approche correcte. Cette Sunamite est venue selon l'approche correcte, avec un fardeau sur le coeur, ayant un ardent désir pour Dieu. Et elle s'accrocha à cela. Et Elisée a dit: " Eh bien, je vais simplement ceindre ses reins. " Et il l'a suivi. Il a rencontré Guéhazi qui revenait de là. Ce dernier a dit: " J'ai mis le bâton sur l'enfant, mais il n'y avait pas de vie en lui. Et... " Bien sûr que non ; la femme ne croyait pas en cela. Si elle avait cru en cela, la chose se serait produite. Mais elle voulait le prophète, elle ne connaissait rien du bâton. Elisée avait foi en cela, mais la femme avait foi dans le prophète.

[51] Quand donc Elisée est arrivé dans la chambre... Je veux que vous fassiez attention: pas de prière. Elisée est allé là... Vous parlez d'une situation! Il y avait des gens dans la cour, tous se lamentaient et faisaient des histoires ; et le père était tout abattu, et tout le monde criait. Et le petit enfant était étendu sur le lit du prophète, il était mort ce jour-là depuis midi. Et Elisée est entré et il a fait les cent pas, la Bible dit qu'il fit des vas et viens dans la chambre. Que faisait-il ? Il attendait l'onction. Amen. Il faisait les cent pas (oh! la la!), attendant l'onction. Un moment après, l'onction du Saint-Esprit est venue sur lui. Il s'est couché sur le petit enfant, il a mis ses lèvres sur ses lèvres, son nez sur son nez, son front sur son front, et il s'est étendu là. Il a senti le corps ; il s'est réchauffé. Il a reculé, il a marché encore. Oh! la la! J'aime cela. Il a fait les cent pas jusqu'au moment où il a senti que l'onction était de nouveau sur lui. Quand l'onction est revenue sur lui, il s'est couché de nouveau sur l'enfant, ses lèvres sur ses lèvres, son nez sur son nez. Et alors, l'enfant a éternué sept fois et est revenu à la vie. Amen!

[52] Oh! combien le petit Bartimée aimait cette histoire! Je l'aime aussi. " Oh! se disait-il, tu sais quoi ? Ce même grand prophète, Elie... Et lorsqu'il est monté, il a renvoyé une double portion de son esprit sur Elisée. Et Elie était un grand prophète. " Et alors juste à ce moment-là, il s'est fait qu'il a pensé: " Il y a quelques années, cet Elie et cet Elisée marchaient bras dessus bras dessous sur cette même route au bord de laquelle je me tiens, allant au Jourdain pour l'ouvrir et le traverser. " Amen. Oh! la la! Oh! le vent soufflait et il a serré un peu plus son vieux manteau en lambeau. Vous savez, le soleil atteignait l'autre côté du mur. Il s'est dit: " Il y a juste quelques centaines d'années, Elie et Elisée descendaient ces mêmes vieux pavés, bras dessus bras dessous, en marchant. Elisée a ôté ce manteau et a frappé le Jourdain, en disant... Et le Jourdain s'est ouvert. Puis Elisée l'a ramassé et est revenu et a frappé le Jourdain, et il est revenu avec. "

[53] Oh! je peux entendre maintenant Bartimée s'écrier lui-même, disant: " Oh! si seulement j'avais été ici à l'époque! Si seulement j'avais été ici à l'époque, j'aurais couru dans la rue et j'aurais dit: 'Oh! grands et saints prophètes de Dieu, priez pour moi afin que l'Eternel Dieu me fasse voir.' Et ils m'auraient imposé leurs mains, et je... Mon rêve d'hier soir selon lequel je voyais de nouveau serait une réalité. J'aurais recouvré la vue. Mais, hélas, mon sacrificateur, là au temple, me dit que les jours des miracles sont passés. "

[54] Oh! depuis quand les jours des miracles sont-ils passés ? Quand les jours des miracles sont passés, les jours de Dieu sont passés, car qui dit Dieu dit miracles. Certainement, les jours des miracles ne passeront jamais, ne sont jamais passés et ne passeront jamais. Mais les gens disaient que-que les jours des miracles étaient passés. A ce moment-là, il entend un-un petit cliquetis descendre la rue. Il tend l'oreille. " Cela doit être un-c'est un petit mulet. Il y a quelqu'un en sandales qui court devant. Ça doit être un homme riche qui arrive. " Il ne pouvait pas voir, mais il pouvait entendre. " Ça doit être un riche, car il est sur un mulet. "

[55] Alors il s'est levé de sa pierre. Il a dit: " Au secours! Je suis... Je m'appelle Bartimée. Je suis aveugle. J'ai une fillette et une femme à la maison. Je vous en prie, donnez-moi l'aumône. Je-je-je suis arrivé ici trop tard ce matin. " Et le serviteur s'est arrêté et a dit: " Maître ? " Et il arriva que le monsieur là au-dessus dise: " Ecoute, écarte-toi de mon chemin, clochard, mendiant! Je suis un sacrificateur. Je suis ici en route pour rencontrer l'association des ministres. Il y a un fanatique de prophète dans le pays ; il prétend avoir des visions et tout, qu'il guérit les malades et ainsi de suite. C'est un fanatique de prophète qui vient de Galilée. Je vais rencontrer l'association des ministres pour veiller à ce que rien de ce fanatisme ne se répande ici à Jéricho. Ecarte-toi de mon chemin! Je suis en chemin. " Hum! " Je suis le serviteur de l'Eternel (Avec une telle attitude ?) en chemin. " Bartimée rentra retrouver sa pierre, mais le... Vous savez, le soleil était passé un peu de l'autre côté, et il-il y avait en quelque sorte de l'ombre là-bas. Alors il - il est de nouveau sorti au soleil, il s'est trouvé une autre pierre et s'est assis dessus, puis il a retroussé sa robe.

[56] Il s'est dit: " Oh! n'était-ce pas beau de me rappeler mon enfance ? Quand maman avait l'habitude... Oh! oui, il me vient encore un souvenir. Elle me racontait comment le Grand Jéhovah a conduit les enfants d'Israël (mon peuple) jusque dans cette Terre promise ; elle racontait de grandes histoires, comment Jéhovah avait fait pleuvoir du ciel du pain et les en avait nourris, comment Il avait fait qu'un grand vent amène les cailles ; comment Il avait fait sortir l'eau du rocher. Oh! qu'est-Il devenu, ce Grand Jéhovah ? Cependant, le sacrificateur me raconte que les jours des miracles sont passés, que je ne peux donc rien faire à ce sujet. Oh! si seulement j'avais vécu en ce jour-là! Si seulement j'avais vécu en ce jour où Jéhovah était effectivement vivant et où Il était ici sur la terre avec Son peuple! Mais on me raconte que tout cela est passé, ainsi je... Je ne peux rien faire à ce sujet. " Et pendant qu'il était assis là, il s'est mis à penser: " Oui, et je me souviens de Josué, le grand guerrier. Oh! ma mère disait: 'Chéri, juste là de l'autre côté, juste au gué qui se trouve juste là au bas de la ville, Josué, le grand et puissant guerrier qui remplaça Moïse...' " Un type du Saint-Esprit aujourd'hui, prenant... Voyez-vous, Moïse n'a pas fait entrer les enfants dans la Terre promise. Il était le législateur, mais il n'a pas fait entrer les enfants dans la Terre promise. C'est Josué qui les y a amenés. Voyez-vous ? Et le Saint-Esprit, c'est Celui qui les y amène maintenant. Christ a frayé la voie et a élaboré le plan, et Il était le législateur et tout. Mais c'est le Saint-Esprit qui amène l'Eglise à la Terre promise, dans l'Enlèvement, qui L'enlève, le Saint-Esprit dans l'Enlèvement.

[57] Et ce Josué, le grand guerrier, s'est tenu là sur les rives après avoir vu Dieu oeuvrer avec Moïse. Et sa mère lui avait dit que Josué s'est tenu là, et que c'était au mois d'avril. Et toutes les eaux de neige des montagnes de Judée fondaient, et le Jourdain avait inondé les plaines ici. Mais le grand Josué s'est tenu de l'autre côté et il a vu Dieu. Et Dieu lui a dit de rassembler le peuple et de leur demander de se sanctifier, de s'apprêter, parce qu'Il allait ouvrir le Jourdain. Et comment le grand Josué a placé Dieu en premier, il a placé les sacrificateurs et l'Arche de l'alliance en premier. Ça, c'est une vraie leçon ; j'aurais souhaité que nous ayons le temps de rester un moment là-dessus. Placez Dieu en premier si vous voulez voir quelque chose. Si le médecin vous a dit qu'il a fait tout son possible pour vous, cet homme est honnête. Alors, s'il a fait tout son possible, placez Dieu là maintenant. Placez Dieu là et gardez-Le là. Acceptez Dieu comme votre guérisseur et voyez ce qu'Il fera. Le médecin est limité, Dieu est illimité. Le médecin peut faire n'importe quoi. Il peut-il peut agir sur les deux sens: ce qu'il peut voir et ce qu'il peut toucher, ce ne sont que ces deux de tous ses sens qui peuvent déclarer quelque chose. Dieu... Oh! la la! Il-Il-Il a des ressources in-inexploitées. Il possède toutes choses. Il peut simplement prononcer la Parole, et il en sera ainsi. Placez-le en premier.

[58] Alors ils se sont dirigés vers le Jourdain ; le Jourdain s'est ouvert. Et il s'est dit: " Tu sais, la pierre même sur laquelle je suis assis maintenant, la puissance de Dieu avait secoué le sommet de la muraille et avait démoli celle-ci. La pierre même sur laquelle je suis assis, la puissance de Dieu l'avait arrachée de cette muraille. C'est par les cris et les louanges que le peuple adressait à Dieu que la muraille de Jéricho est tombée à plat, l'une sur l'autre. " (Un peu de cris aide de temps en temps, je crois. Certainement.) " Et cela... Et quand on a sonné de la trompette et que le peuple a crié, la muraille est tombée. Et de penser que la même..." Vous dites: " Eh bien, j'aurais souhaité aller là-bas et m'asseoir sur l'une de ces pierres. " Le siège même sur lequel vous êtes assis, c'est la Parole de Dieu rendue manifeste. La terre même sur laquelle vous marchez, c'est la Parole de Dieu rendue manifeste. La poussière de la terre, c'est la Parole de Dieu. Amen! Oh! la la! Ce bâtiment, c'est la Parole de Dieu ; cette chaire, c'est la Parole de Dieu. C'est Dieu qui a créé cela. Il a créé cela par Sa propre Parole. Il n'y avait rien à partir duquel fabriquer cela ; Il a dit: " Que ceci soit ", et Il a cru en Sa propre Parole. Et un monde est venu à l'existence. Oh! la la! Je suis prêt à suspendre mon âme à n'importe laquelle de ses phases et à déclarer que c'est la vérité. Certainement. Il a dit: " Que ceci soit", et la chose fut, parce qu'Il est Dieu. Il a accompli Sa propre Parole. Il continue d'accomplir Sa propre Parole. Il l'a toujours fait et Il le fera toujours. Il s'en tiendra à Sa Parole ; ce que Dieu promet, Il l'accomplira.

[59] Abraham a séjourné dans une terre étrangère pendant vingt-cinq ans; avant que Dieu ne l'appelle, il deve-devenait toujours plus vieux, soixante-quinze ans. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Pourriez-vous vous imaginer un vieil homme et une vieille femme comme cela aller au cabinet du médecin et dire: " Eh bien, docteur, nous voulons prendre des dispositions avec l'hôpital ; je vais avoir un enfant " ? Il dirait: " Pauvre vieil homme, il y a quelque chose qui cloche en lui. " C'est ce qu'on pense de tout véritable croyant de Dieu. " Ouais, je pense que quelque chose cloche... " Il y a quelque chose qui cloche... Vous êtes passé de la mort à la Vie. Vous êtes passé des choses du monde pour croire aux choses de Dieu. Le chrétien regarde à l'invisible, pas à ce qu'il voit. Il regarde à ce qu'il ne voit pas. De toutes façons, vous ne voyez pas avec vos yeux ; vous voyez avec votre coeur. C'est juste. Vous regardez avec vos yeux ; vous voyez avec votre coeur. C'est la vérité. Vous ne... Vous comprenez ; voir, c'est comprendre. Quand vous regardez droit à une chose et que vous dites: " Je ne vois pas cela ", vous voulez dire que vous ne comprenez pas cela. C'est le terme exact pour dire la chose. Maintenant...

[60] Alors Abraham est parti et a dit: " Sara, nous allons avoir un bébé. Je veux que tu partes maintenant, et nous allons acheter beaucoup de couches et d'épingles, et tricoter de petits chaussons et nous préparer. " Le premier mois passa. " Abraham, il n'y a aucun changement. " Voyez-vous, elle avait déjà dépassé la ménopause à ce moment-là. Elle a dit: " Aucun changement. " Le deuxième mois passa. " Aucun changement, Abraham. Exactement comme avant. " " Alléluia! Nous allons de toutes façons avoir le bébé. " " Comment le sais-tu ? " " Dieu l'a dit ; cela règle la question. " Une année passa. " Un changement, Sara ? " " Non, aucun changement. " " Gloire à Dieu! Nous allons avoir... Ce sera un miracle plus glorieux que s'il était arrivé l'année passée. Je suis d'une année plus vieux maintenant ; j'ai soixante-seize ans et tu en as soixante-six. Alléluia! Ça sera un miracle plus glorieux que si la chose était arrivée l'autre... une année plutôt. Pas encore de changement ? " " Pas de changement. " Dix ans passèrent. " Pas encore de changement. " " Gloire à Dieu, nous allons l'avoir de toutes façons. "

[61] Et nous sommes censés être des fils et des filles d'Abraham, c'est-à-dire les enfants d'Abraham. Mais si la chose n'arrive pas dans les deux minutes qui suivent notre prière, nous disons: " Oh! je n'ai pas obtenu cela. " Oh! vous êtes lamentable comme fils ou fille d'Abraham comme cela. Abraham... Et au lieu de devenir plus faible davantage, la Bible dit: " Il devint constamment plus fort. " Il devint plus fort... Quand il eut cent ans, il continuait de donner gloire à Dieu. Il allait l'avoir, et il l'a eu. Ils ont eu cet enfant, parce que Dieu l'avait dit. On doit prendre Dieu au Mot. Ce que Dieu dit s'accomplit, peu importe combien de temps ça prend, peu importe ce que c'est. Dieu l'a dit, et vous, accrochez-vous simplement à cela. C'est tout. Tenez-vous-en simplement à cela. Cela vous sauvera.

[62] Bartimée était assis là, se disant: " Oh! si cette pierre même, qui était suspendue à la muraille avec la puissance de Dieu par les cris du peuple, est tombée de la muraille, quelle chose merveilleuse! doit-il s'être dit; c'était une chose merveilleuse. Oh! si seulement j'avais vécu au temps où Josué a traversé ce Jourdain, j'aurais couru là vers Josué et aurais dit: 'Josué, grand guerrier de Dieu, je sais que tu es un homme de Dieu. Dieu t'a appelé ; tu es-tu es un grand homme. Prie pour mes yeux aveugles, Josué. Et je-je sais que je verrai si simplement tu pries pour moi.' " Mais, hélas: " Les jours des miracles sont passés ", disait son église. " Nous n'en avons plus. Dieu ne guérit plus ; Il ne fait plus des miracles. Il est juste Dieu. Il s'attend à ce que nous soyons de très bons ecclésiastiques, que nous ayons une bonne instruction, que nous sachions parler aux gens, et très bien dire 'Amen', et vous savez, et des choses semblables, et-et être des intellectuels. " C'est la même chose aujourd'hui ; cela n'a pas du tout changé. Vous savez, le-le diable retire son homme, mais jamais son esprit. Et Dieu retire Son homme, mais jamais Son Esprit. Par conséquent, ils continuent à se faire la guerre dans les êtres humains. L'un dira... Oh! ils sont très religieux, comme Esaü et Jacob et ainsi de suite, vous savez, très religieux, mais ils ne croient toujours pas au surnaturel. Mais quand le surnaturel vient, cela change les choses. Dieu vient Lui-même au milieu de Son peuple et montre Lui-même qu'Il est Dieu, qu'Il est Jéhovah.

[63] Et puis Josué, après être passé de ce côté, un jour il se promenait, inspectant la muraille, voyant combien elle était épaisse et combien elle était haute, en faisant un tour. Et il vit un Homme. Et cet Homme tira une épée et se dirigea vers Josué. Et Josué tira son épée, et il se mit à affronter l'Homme. Josué dit: " Es-Tu des nôtres ? Es-Tu de nos ennemis ? " Et cet Homme qui avait Son épée nue dit: " Non, Je suis le Chef de l'armée de l'Eternel. " Le grand Josué fit tomber son épée, jeta son casque, déposa son bouclier et se prosterna aux pieds de cet Homme, le Chef de l'armée de l'Eternel. Oh! la la! " Je suis le Chef de l'armée de l'Eternel. "

[64] L'aveugle Bartimée doit s'être dit ceci: " Oh! pensez-y. Cet homme se tenait à moins de 100 yards [environ 91 m - N.D.T.] de l'endroit où je suis. Si seulement j'avais vécu en ce temps-là, j'aurais couru vers ce Chef de l'armée de l'Eternel et j'aurais dit: 'Oh! Grand Chef de l'armée de l'Eternel, fais-moi recouvrer la vue afin que je voie pour faire vivre ma famille.' Et le Chef de l'armée de l'Eternel m'aurait fait recouvrer la vue. Mais hélas, les gens ont dit que les jours des miracles sont passés. " Il ne se doutait pas... Il ne se doutait pas que le même Chef se tenait à moins de cent yards, qu'Il revenait au Nom de l'Eternel, faisant Son chemin. C'est ce que je pense maintenant. Ces gens qui sont sur des lits et dans des fauteuils, qui sont cardiaques et quoi que ce soit qu'ils ont, le cancer, ce même Chef de l'armée de l'Eternel est ici même ce soir sous la forme du Saint-Esprit. Si vous ouvriez simplement vos yeux et que vous regardiez, votre entendement, pour que vous puissiez voir qu'Il est au milieu de nous!

[65] Remarquez. Soudain, il a entendu venir un bruit. Vous savez, il y a quelque chose d'étrange: partout où vous trouvez Jésus, il y a toujours beaucoup de bruit (Je ne sais pas pourquoi c'était ainsi), et cela n'a jamais changé. Il y a toujours beaucoup de bruit là où Il se trouve. Une fois, ils ont essayé de faire taire les gens. Il a dit: " S'ils se taisent, ces rochers crieront immédiatement. " Il y a quelque chose qui accompagne cela, c'est le bruit. Et il a entendu un bruit venir, et certains chantaient: " Hosanna! Hosanna à Celui qui vient au Nom du Seigneur. " Les autres se moquaient, rigolaient. Ils venaient à l'extérieur de la porte. Et voici venir un jeune Homme dans la trentaine, marchant la tête tournée vers Jérusalem, les fardeaux du monde, tous les péchés du monde reposaient sur Lui. C'était le Chef de l'armée de l'Eternel ; c'était le même qui était avec Josué là dans le dé... ou plutôt avec Moïse là-bas dans le désert. C'était le même qui était avec Elisée autrefois et qui avait ressuscité l'enfant. C'était le même Chef qui était avec Josué, le même Chef qui est ici ce soir. C'est le même qui sera éternellement et à jamais le même Seigneur Dieu ; Il ne change pas. Il est le même Chef de l'armée de l'Eternel.

[66] Et Le voici qui avance. Et je peux entendre les gens s'écrier: " Hé, toi! Accomplis un miracle sous nos yeux. Accomplis un miracle sous nos yeux. Nous voulons voir cela. Nous avons appris que Tu accomplis des miracles. " Quand vous entendez des gens dire cela, vous comprenez quel genre d'esprit ils ont ; c'est le diable. Regardez ce que Jésus... quand Il vit... quand le... Satan L'amena dans le désert. Il dit: " Si Tu es le Fils de Dieu, change ces pierres en pain. Tu as faim, et Tu as besoin de quelque chose à manger. Fais donc de ces pierres du pain, si Tu es le Fils de Dieu. Et cela m'amènera à Te croire, si Tu fais simplement cela. " Jésus ne prête pas attention au diable. Aucun serviteur de Dieu ne prête attention au diable. Jésus a dit: " Il est écrit: 'L'homme ne vivra pas de pain seulement.' "

[67] Quand ils L'ont amené dans la-dans la cour du tribunal romain, ils ont mis un chiffon autour de Son visage et ils ont pris un bâton et L'ont frappé à la tête. Ils ont dit: " Maintenant, on dit que Tu es un prophète, que Tu peux dire des choses qui sont... ce que les gens ont fait, et ce que les gens feront. Maintenant, dis-nous qui T'a frappé, nous croirons en Toi. " Il pouvait bien le faire, mais Il aurait alors prêté attention au diable. Il ne l'a pas fait, Il était juste assis là et n'a pas du tout ouvert la bouche. Avec un chiffon autour du visage, et on L'a frappé et on a dit: " Tu es un prophète, hein ? Dis-nous qui T'a frappé maintenant, et nous croirons en Toi. " Ce même démon vit dans les gens aujourd'hui. Ils disent: " Si tu es... S'il existe un Dieu, un Guérisseur... Si ce gars a un don de guérison divine, qu'il descende et guérisse celui-ci. Que-que je voie cela. Je le croirai. Que je voie cela. " Vous savez, les églises font ce genre de propagande. Rappelez-vous simplement, ça, c'est l'esprit ... le même esprit.

[68] Ces sacrificateurs ont dit: " Si Tu es le Fils de Dieu, descends de la croix maintenant. Détache Tes mains et descends, et-et nous Te croirons. " Eh bien, Il aurait pu faire cela s'Il avait voulu. Vous savez, il Lui a rendu là le plus grand hommage qu'il Lui ait jamais été rendu. Caïphe, le souverain sacrificateur, et les autres ont dit: " Il a sauvé les autres, et Il ne peut se sauver Lui-même! " C'était un hommage. S'Il avait sauvé les autres, Il-Il ne pouvait pas... S'Il s'était sauvé Lui-même, Il ne pouvait pas sauver les autres. Il s'est donc livré Lui-même afin qu'Il puisse sauver les autres. Voyez-vous ? Il devait se livrer Lui-même afin de pouvoir nous sauver. S'Il s'était sauvé Lui-même... C'est comme l'a dit Billy Sunday... Un de ses écrits, un de ses manuels que je lisais ici il y a quelque temps disait: " Les anges se tenaient dans chaque arbre, disant: 'Détache simplement Ta main de la croix et pointe du doigt l'un de nous. Nous changerons cette scène par ici.' " Il aurait pu faire cela aussi. Mais s'Il avait fait cela, où serions-nous aujourd'hui ? Mais Il était suspendu là avec des crachats sur son visage et des clous plantés dans ses mains, des épines sur la tête et le Sang coulait, mélangé aux larmes ; mourant comme un malfaiteur parce qu'Il nous a aimés. C'est juste. Il nous donnait la possibilité d'être sauvés, Il nous donnait la possibilité de prier pour les malades, afin que les malades soient rétablis ; Il nous donnait cette opportunité... Il a fait cela pour nous.

[69] Et voici que ce Chef de l'armée de l'Eternel venait là. Je peux entendre ce même sacrificateur, qui venait de parler à Bartimée il y a un moment, dire: " Allez-vous-en, nous ne voulons aucun de ces services de guérison dans notre ville, avec cette bande de gens tout agités et tout comme cela, au sujet d'un tas de fanatisme, d'un prophète de Galilée de naissance illégitime et qui n'a jamais fréquenté notre séminaire. Il ne connaît rien de nos écoles. Il n'a jamais fait partie de notre dénomination. Nous ne savons rien à Son sujet. Nous allons arrêter net cette histoire. Nous ne voulons rien avoir à faire avec cela, j'en suis sûr. " Nous pouvons entendre ce même sacrificateur dire: " Hé, on nous apprend que Tu as ressuscité un homme du nom de Lazare. Nous en avons tout un cimetière plein ici ; viens et ressuscites-en un. Monte ici sur le flanc de la colline. Nous les enterrons là-haut depuis des centaines d'années. Monte ici et ressuscites-en un. Nous croirons en Toi. "

[70] Et vous savez quoi ? Il n'a jamais accordé la moindre attention à cela. Il était en route vers Jérusalem pour être offert en sacrifice, tout le fardeau du monde reposait sur Sa précieuse âme. Il faisait face à Jérusalem en gravissant alors la montagne conduisant vers Jérusalem pour être crucifié, pour ce même peuple qui se moquait de Lui ; on Lui jetait des fruits mûrs ou des oeufs dessus ; on se moquait de Lui et on Le chassait de la ville. Mais Il n'a jamais accordé attention à cela ; Il continuait simplement à avancer. Bartimée fut alarmé. Il dit: " C'est quoi, tout ça ? Que se passe-t-il ? C'est quoi tout ce tapage que j'entends ? " Et quelqu'un dit: " Ecarte-toi, mendiant. " Les uns dans ce sens, les autres dans l'autre. Et finalement, je crois que cela a dû être une précieuse dame... On avait fait tomber le vieux gars de la pierre. Et il a dit... Elle a dit: " Etes-vous blessé, monsieur ? " " Non, madame, je ne suis pas blessé, mais je n'arrive pas à comprendre. Pourquoi tout ce bruit ? " " Eh bien, a-t-elle dit, Jésus de Nazareth, le Prophète de Galilée, est en train de passer par ici. " " Ma brave dame... "

[71] Elle devait être une disciple de Jésus, car les disciples de Jésus sont toujours prévenants, ils sont gentils et aiment secourir les gens ; ils aiment faire quelque chose pour aider quelqu'un. Tous les disciples de Jésus se comportent ainsi. Si des personnes âgées essaient de traverser la rue, un disciple de Jésus ne passera pas pour les laisser debout là et se faire renverser. Il s'arrête et les aide à traverser la rue. Et si vous voyez une pauvre vieille personne avec un gros paquet de provisions, un disciple de Jésus l'aidera à le transporter chez elle. Et - et s'il voit quelqu'un dans le besoin, il ira l'aider. C'est ce que font les disciples de Jésus. Ils sont toujours gentils, tendres ; ils manifestent de la compassion et font des choses pour les autres.

[72] Alors, cette disciple de Jésus a dit: " Eh bien, monsieur, vous n'avez pas encore entendu parler des prophètes ? " " Eh bien, a-t-il dit, j'étais juste assis ici rêvant un peu de ce que le prophète avait l'habitude de... de ce que ma mère me racontait au sujet des prophètes. " " Eh bien, alors, a-t-elle dit, vous devez avoir entendu dire qu'un Messie doit venir. " " Oh! oui, oui. Nous savons qu'un Messie viendra, car Moïse a dit que l'Eternel, notre Dieu, suscitera un prophète comme lui. Et quiconque n'écoutera pas ce Prophète sera retranché du milieu du peuple. Il sera un grand Prophète quand Il viendra. " " Eh bien, a-t-elle dit, monsieur, cet Homme, c'est Lui, ce Prophète-là. Eh bien, Il regarde les gens, Il discerne leurs pensées ; Il leur dit la chose même qui est dans leur coeur. Il leur dit les choses qu'ils ont faites, les choses qui seront. Et chaque fois, c'est parfait. " " Oh! voulez-vous dire que cet Homme-là est arrivé ? " " C'est bien Lui qui passe. " " Mais pourquoi les gens crient-ils comme cela, pourquoi font-ils des histoires et se moquent-ils de Lui ? " " Parce qu'ils ne Le connaissent pas. Mais nous, nous Le connaissons, puisque nous sommes des croyants. Nous Le connaissons ; nous Le suivons chaque jour. Nous observons et voyons les miracles qu'Il accomplit, et nous sommes convaincus que c'est Lui-c'est Lui, le Messie. Eh bien, je L'ai vu (récemment) lorsqu'Il parlait à une femme au puits. " " Il a dit: 'Va chercher ton mari.' Et elle a dit: 'Je n'ai pas de mari.' Il a dit: 'Tu as eu raison de dire cela. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n'est pas ton mari.' " " Eh bien, elle Lui a dit: 'Seigneur, je vois que Tu es Prophète.' " Eh bien, Il... Elle a dit: " Je... Nous savons (nous, les Samaritains) savons que quand le Messie viendra, Il nous annoncera ces choses.' " " Et cet Homme a dit: 'Je Le suis, Moi qui te parle.' Et elle a couru dans la ville, disant: 'Venez voir un Homme qui m'a dit ce que j'ai fait. Ne serait-ce point le Messie ?' Et toute cette ville de Samarie a été convertie. " " Vous ne voulez pas dire... Eh bien, s'Il est le Messie, c'est le Fils de David. " " Oui, c'est juste. C'est le Fils de David! " Et il a crié: " Fils de David, aie pitié de moi! "

[73] Son rêve pouvait alors se réaliser. Le vôtre peut aussi se réaliser, vous soeur qui êtes sur le lit de camp. Votre rêve de recouvrer la santé peut se réaliser. Le vôtre, vous qui êtes dans le fauteuil roulant, vous qui êtes rongé par le cancer, votre rêve de retourner à l'église et de renouveler vos voeux envers Dieu, votre rêve est peut-être juste sur le point de se réaliser. Peut-être que le chef de l'armée de l'Eternel vient dans un instant ; j'espère que oui. " Fils de David, aie pitié de moi! Aie pitié de moi! " Oh! Il ne pouvait pas l'entendre littéralement. Il était là sur la route, et des centaines de gens avaient envahi les environs en masse, l'un criait une chose et l'autre criait une autre. Et il jeta son vieux manteau en lambeau derrière et cria d'une voix forte: " Oh! Jésus, Fils de David, aie pitié de moi! Aie pitié de moi! " Considérons juste une petite chose que je crois qu'il a faite ; je ne sais pas s'il l'a fait. Je peux m'imaginer qu'il s'est dit dans son coeur: " Si c'est le Fils de David, alors je peux me tenir juste ici et implorer Jéhovah. Jéhovah Lui parlera. C'est juste. Jéhovah est capable de L'arrêter ; en effet, Lui connaît ma condition. Et je suis assis ici soupirant de Le voir. "

[74] Vous savez, la chose à faire pour attirer Dieu près de soi, c'est penser à Lui, parler de Lui. Gardez simplement Jésus... Ne parlez pas des choses du monde, parlez de Jésus. C'est comme ça qu'il faut s'y prendre. Les gens peuvent penser que vous êtes un peu drôle, mais ce n'est pas un problème. Continuez simplement, que votre conversation porte sur Lui. Voici... Je voudrais m'arrêter ici un instant. Mon fils Billy... Il est ici quelque part. Il y a environ trois ou quatre ans, nous étions à une réunion. Et il... On jouait une sorte de musique ou quelque chose de ce genre. Après le service, nous sommes allés à Wood River, dans l'Illinois. Et nous sommes allés nous procurer de la - de la nourriture. Et on jouait une certaine chanson. Je ne sais pas ce que c'était. Et il a dit: " Papa, n'est-ce pas une belle chanson ? " J'ai dit: " Quelle chanson ? " Et je déteste ces vieux petits juke-boxes, peu importe comment vous appelez ça. Je suis allé dans plusieurs restaurants et je disais: " Madame, je dépose deux dollars ici ; j'ai ma famille, s'il vous plaît, débranchez là cette souillure avant que je ne permette à ma famille de manger. Débranchez simplement cela. "

[75] Ce vieux rock'n'roll, et ce boogie-woogie, et tout ce genre de trucs, c'est une disgrâce. Cela me rend si nerveux, on n'arrive pas à manger. Je-je-je n'y prête pas attention moi-même, car j'ai un petit levier qui me permet de changer de vitesse pour continuer simplement à penser à Dieu, et je n'entends pas du tout cela. Ainsi, après un instant (A l'époque, il était célibataire ; c'était avant son mariage.), une jeune dame est passée, et il a dit: " Papa, elle a une jolie chevelure, n'est-ce pas ? " J'ai dit: " Qui ? " Il a dit: " Papa, tout ce à quoi tu penses, c'est la Bible et Dieu. " J'ai dit: " Merci, chéri. C'est un très bon compliment. C'est tout ce à quoi je veux penser. " C'est juste. Penser... Si seulement je peux garder constamment ma pensée sur Lui, c'est tout ce qui est important.

[76] Et là... Il se tenait là, et il s'est dit: " Je pensais à Lui, et voici qu'Il est près de moi maintenant. Mais il y a trop de gens entre moi et Lui. Je-je-je ne sais pas ce que je vais faire. Ô Jéhovah Dieu, c'est Ton serviteur ; c'est Ton Fils. Tu as dit: 'Mon Serviteur en qui J'ai mis toute Mon affection. Je mettrai Mon Esprit sur Lui ; Il montrera le jugement aux Gentils et tout. C'est Ton serviteur. Ô Dieu! Oh! permets que Jésus de Nazareth, permets qu'Il me parle. " Et à peu près à ce moment-là, Il s'arrêta. Oh! la la! Il s'arrêta et se retourna. Il ne l'avait pas entendu physiquement ; Il était trop loin de lui. Si jamais vous êtes à Jéricho, voyez où cet endroit prend... ce qui prend... où cela a eu lieu. Dans toute cette foule, Il ne pouvait pas l'avoir entendu de toute façon. Mais vous ne... Il n'est pas nécessaire qu'Il vous entende ; c'est votre foi qui L'arrête.

[77] Considérez la petite dame à la perte de sang traversant la foule. Et elle a dit: " Oh! si seulement je pouvais toucher Son vêtement, je serais guérie. " Et elle se faufila jusqu'à ce qu'elle touchât le bord de Son vêtement. Eh bien, le vêtement palestinien pend librement. Il s'agit d'une robe, et elle a un habit en dessous. Eh bien, je ne pourrais jamais vous sentir si vous touchiez ma poche, physiquement. A combien plus forte raison pour une robe ample! Il ne l'a pas du tout sentie physiquement. En effet, Il-Il a dit: " Qui M'a touché ? " Et Il a regardé tout autour ; et Pierre L'a repris, disant: " Eh bien, c'est tout le monde qui Te touche. Pourquoi dis-Tu une chose pareille ? " Il a dit: " Mais j'ai connu qu'une force est sortie de Moi. " Et Il s'est retourné et a regardé dans l'auditoire. Et Il a trouvé la petite dame là dans l'auditoire. Et Il a dit qu'elle avait une perte de sang et que sa foi l'a sauvée.

[78] Eh bien, ce même Dieu là-bas savait... Lorsqu'Il était le même Jésus qui montait là, l'aveugle Bartimée ne pouvait pas L'atteindre. Il était trop loin de Lui, mais sa foi a arrêté Jésus. Suivez. Il portait sur Lui les péchés du monde ; Il portait sur Lui la-la mort de chaque créature qui soit jamais morte, ou qui mourrait. Chaque péché qui fut jamais commis ou qui serait jamais commis reposait sur Lui. Et Il était en route vers le Calvaire, au milieu d'une foule hurlante des religieux qui se moquaient de Lui et qui Le défiaient de ressusciter les morts ou de guérir quelqu'un. Mais la foi de ce mendiant aveugle l'arrêta net sur Son chemin. J'aimerais prêcher un soir (si c'est possible) sur: Jésus s'arrêta net. Voyez combien de temps cela est arrivé. Lorsque Jésus s'arrêta net là, Il se retourna et dit: " Amenez-le ici. Que veux-tu que Je fasse ? " Oh! je peux le voir. Lorsque vous voyez que vous avez attiré Son attention... " Oh! ont-ils dit, voici, Il t'appelle. Aie bon courage. "

[79] Il jeta son manteau. Et observez-le. Il ne l'a pas déposé convenablement pour être sûr de le récupérer quand il reviendrait, de façon qu'il puisse le retrouver. Il savait que si jamais il entrait en contact avec Jésus, il verrait son manteau à son retour. Il en est donc ainsi ; c'est comme ça. Si jamais il venait et avait un entretien avec Jésus, ce serait différent ; alors il verrait désormais. Alors il a carrément jeté son manteau et il est parti. Et Il a dit: " Que veux-tu que Je fasse pour toi ? " Il a dit: " Seigneur, que je recouvre la vue. " C'est ce qui occupait sa pensée. Il ne lui a pas raconté combien le ciel était beau, mais il avait un besoin. " Je veux recouvrer ma vue! Que je recouvre la vue. " Jésus a dit: " Recouvre la vue ; ta foi t'a sauvé ", la foi qui L'avait arrêté. Et si ce soir notre foi peut L'arrêter, si ce soir notre foi peut L'amener ici, nous pouvons recevoir notre guérison, ce dont nous avons besoin.

[80] Une petite histoire avant de terminer. J'ai lu une petite fiction (Ça doit avoir été de la fiction. C'était censé avoir été vrai, mais j'en doute.) au sujet de Bartimée. On y racontait la vie des prophètes et tout. Et j'ai lu un article sur Bartimée. Il était dit qu'il était aveugle depuis qu'il était petit. Et vous savez, en ce temps-là, la-la journée, lorsqu'un aveugle... J'ai oublié comment on appelle ces chiens qui le guident, vous savez... et... une espèce de chien qui guide l'aveugle: les chiens d'aveugle. En ce temps-là, à la place du chien, ils avaient un agneau pour les guider. Et Bartimée avait un agneau, et il avait deux petites tourterelles. Et il est dit qu'un soir il avait... Il avait une fillette, une petite blonde. Et un soir, la fillette tomba malade.

[81] Et il avait... Il sortit et pria. Et il dit: " Seigneur, si Tu permets que ma fillette se rétablisse, je T'offrirai mes tourterelles demain. " C'était la seule chose... Les petites tourterelles culbutaient l'une sur l'autre. Et ce petit enchantement attirait l'attention des touristes, et ils lui laissaient tomber quelque chose pour son... une pièce de monnaie dans sa coupe. Et il a dit: " Seigneur, si Tu me permets de me rétablir, j'amènerai mes deux tourterelles demain à l'église, et je T'offrirai en sacrifice ces deux tourterelles. " Et la fièvre de la petite fille est partie et elle fut rétablie. Quelques semaines après, sa femme tomba malade. Et le médecin dit qu'on ne pouvait rien faire pour elle. Il avait fait tout son possible. Et il est sorti du bâtiment, se traînant le long de la maison. Et il a dit: " Ô Jéhovah! si Tu laisses vivre ma chère épouse, je Te promets... Je n'ai plus rien d'autre à Te donner, je T'offrirai alors mon agneau ", lequel agneau le guidait là.

[82] Et alors, le lendemain matin, sa femme allait mieux. Il a donc pris le chemin qui mène... pour amener son agneau et l'offrir en sacrifice. Il est dit qu'il rencontra le souverain sacrificateur. Ce dernier dit: " Aveugle Bartimée, où vas-tu ce matin ? " Il dit: " Oh! souverain sacrificateur de Dieu, je vais au temple offrir mon agneau en sacrifice. Ma femme s'est rétablie après que j'ai prié pour elle, et j'avais promis à Jéhovah que je Lui offrirais cet agneau. " Et le souverain sacrificateur dit... plongea la main dans son porte-monnaie et dit: " Oh! Bartimée, tu ne peux pas offrir cet-cet agneau. " Il a dit: " Je vais te donner de l'argent, et tu vas chez les-chez les vendeurs ou ceux qui font de l'échange. " Et il a dit: " Va là-bas et achète-toi un agneau à offrir en sacrifice. " Il dit: " Oh! souverain sacrificateur, merci beaucoup. Mais, a-t-il dit, je n'ai jamais promis à Dieu un agneau, je Lui ai promis cet agneau-ci. " C'est ça le grand problème aujourd'hui, mon ami. A la Pâques, nous remplissons les autels de lis. Dieu... L'autel n'a pas été fait pour les lis, l'autel a été fait pour vous. Vous voyez, vous voyez ? Mais nous-nous voulons apporter quelque chose d'autre comme notre substitut. Nous ne pouvons pas faire cela ; notre substitut a déjà été apporté: Christ.

[83] Il a dit: " Je ne Lui ai pas du tout promis un agneau, je Lui ai promis cet agneau-ci. " Et le souverain sacrificateur a dit: " Bartimée, tu ne peux pas offrir cet agneau. Cet agneau, ce sont tes yeux ; tu ne peux pas offrir cet agneau. " Il a dit: " Oh! souverain sacrificateur de Dieu, en réalité, c'est ça. Si je tiens ma promesse envers Dieu, Dieu pourvoira à un agneau pour les yeux de l'aveugle Bartimée. " C'était en cette matinée froide que le Dieu Agneau a pourvu à - qu'il a été pourvu à l'Agneau de Dieu pour les yeux de l'aveugle Bartimée. Je peux le voir, après qu'Il a dit: " Recouvre la vue ", se tenir là et quelques minutes après, regarder ses mains. " Oh! il m'a dit que je l'aurais. Il m'a dit que ma vue reviendrait. " La foule descendait la route. Après un moment, il a vu une ombre. Il a dit: " Oh! ça y est! Je commence à voir mes doigts bouger. " Et il s'en est allé, glorifiant Dieu. Assurément. Dieu avait pourvu à un Agneau pour les yeux de l'aveugle Bartimée.

[84] Il a été pourvu à ce même Agneau pour vous, soeur, pour vous, soeur ; pour vous, pour vous, pour moi. Pour quiconque le veut, Dieu a pourvu à un Agneau pour nous ce soir, pour nos yeux, pour nos yeux, afin que nos yeux spirituels s'ouvrent et que nous reconnaissions que c'est le Seigneur Jésus-Christ qui est au milieu de nous. Ma prière est qu'Il puisse l'accorder ce soir. Notre Père céleste, nous Te remercions pour ces histoires de la Bible. Elles représentent beaucoup pour nous. Nous les aimons, car elles sont vie pour nous. Nous voyons ce que Tu as été, ce que Tu as été hier, ce que Tu es aujourd'hui, et ce que Tu seras éternellement. Et maintenant, Dieu Saint, Créateur des cieux et de la terre, envoie de nouveau le Saint-Esprit ce soir. Jésus a dit: " Quand le Saint-Esprit viendra, Il prendra ces choses qui Me concernent et vous les révélera. Il vous annoncera les choses à venir. Il rendra témoignage à la Vérité. Il rendra témoignage de Moi, a dit Jésus. " Et nous savons que c'est la vérité.

[85] Et je Te prie ce soir, Père, que le Saint-Esprit fasse ici dans cet auditoire les oeuvres que Jésus a faites quand Il était sur terre, afin que ces gens comprennent et que leurs yeux s'ouvrent, chacun d'eux. Beaucoup d'entre eux sont des chrétiens braves et loyaux, et ils T'aiment. Et ils T'aiment de tout leur coeur. Maintenant, Père, ouvre leurs yeux spirituels afin qu'ils puisent comprendre que ces choses sont exactement ce que Tu avais annoncé. C'est exactement Ta promesse, ce que Tu nous as promis. Et puissions-nous voir cela ce soir, la main du Dieu vivant au milieu de nous. Et alors les yeux de tous ces gens seront ouverts. Et alors nous recevrons tous notre guérison, notre salut, et le...

[86] Quand le culte sera terminé ce soir, puissions-nous rentrer chez nous comme ceux qui revenaient d'Emmaüs. Après Ta mort, Ton ensevelissement, Ta résurrection, Tu as marché avec eux toute la journée, mais ils ne T'ont pas reconnu. Mais quand Tu les eus enfermés seuls avec Toi ce soir-là, Tu fis quelque chose comme ce que Tu avais fait avant Ta crucifixion. Ils comprirent que Tu n'étais plus mort, mais que Tu étais ressuscité des morts. En effet, aucun homme ne pouvait faire ces choses telles que Tu les avais faites. Et ils rentrèrent chez eux en toute hâte, se réjouissant, et disant: " Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous alors qu'Il nous parlait en chemin ? " Accorde que la même chose se répète ce soir. Seigneur, viens au milieu de nous. Prends nos corps, prends mon pauvre corps, si Tu peux l'utiliser, utilise-le. Père, Tu ne peux pas utiliser le mien sans utiliser les leurs. Utilise donc les corps de ces gens malades ; utilise nos âmes et nos corps ce soir pour Ton honneur et Ta gloire, afin que les autres voient et soient guéris. Car nous le demandons au Nom de Jésus, le Chef de l'armée de l'Eternel. Amen.

[87] S'il m'était possible d'opérer une guérison... Si je pouvais faire que cette dame-ci se lève de ce lit où elle est couchée et qu'elle s'en aille en marchant, je-je-je prendrais une pièce de vingt-cinq cents et la pousserais à l'aide de mon nez partout dans cette ville, juste pour voir cela être fait. J'ai... Et si j'avais... Qu'a été ce... Et si c'était ma-ma soeur, ma mère, mon épouse qui était étendue là ? Et si c'était l'un-l'un de mes pa-... Et si vous là-bas qui souffriez du cancer ou des troubles cardiaques, et si c'était ma mère ou mon frère ou mon fils ou ma fille ? Mon... J'aurais bien souhaité le faire, mais je ne le peux pas. Et si Jésus se tenait ici portant ce costume qu'Il m'a donné, Il ne le pourrait pas non plus ; Il l'a déjà fait. Combien croient que le salut et chaque bénédiction relative à la rédemption ont déjà été acquis ? Alors, que ferait-Il s'Il était ici ? Il agirait exactement comme lorsqu'Il était ici sur la terre, Il ferait quelque chose qui vous montrerait qu'Il était le Jésus vivant.

[88] Maintenant, combien savent cela, que Jésus avait dit qu'en ce temps de la fin (Nous avons prêché là-dessus cette semaine.) l'Esprit de Dieu, appelé le Saint-Esprit, viendrait sur la terre et ferait les mêmes oeuvres que Lui a faites? Combien savent cela, qu'Il manifesterait le même signe que Lui a manifesté, qu'Il a manifesté devant les Juifs ; qu'Il a manifesté devant les Samaritains, mais qu'Il n'a jamais manifesté devant les Gentils ? Ce n'était pas leur jour. Les Gentils non plus n'attendaient pas un Messie. Mais aujourd'hui, nous attendons la Seconde Venue de Christ. Eh bien, nous devons recevoir le signe du Messie, lequel est le dernier signe. Et vous rappelez-vous-vous rappelez-vous qu'Il a parlé de Noé ? Mais Il ne l'a pas dit à ce moment-là. Mais il est dit: " Ce qui arriva du temps de Sodome. " Il a parlé de la moralité du-du temps de Noé ; les hommes mangeaient, buvaient, se mariaient, donnaient en mariage. Mais " comme au temps de Sodome ", Il a laissé cela de côté. Voyez-vous ? C'est la révélation.

[89] Observez les anges (nous en parlons), ce qu'ils ont fait, les ministères... Considérez le Billy Graham d'aujourd'hui, exactement... Un Oral Roberts moderne et un Billy Graham moderne, ces puissants évangélistes qui sillonnent le monde, appelant à sortir de Babylone, de Sodome, tout ce qu'ils peuvent. Est-ce qu'il y a une moindre amélioration ? Ça s'empire constamment. Maintenant, observez l'Eglise élue. Croyez-vous dans l'élection ? Vous le devez sûrement, si vous croyez la Bible. " Nos noms ont été écrits dans le Livre de Vie de l'Agneau avant la fondation du monde ", dit la Bible. Voyez-vous ? Nous avons été élus par Dieu ; par Sa prescience, Il nous a élus. Maintenant... Eh bien, et puis, si nous avons été appelés... Vous devriez être reconnaissant à Dieu du fait que vous avez été élu. Voilà la chose dont je suis si reconnaissant: que Dieu m'ait appelé, m'ait choisi. Je ne L'ai jamais choisi ; c'est Lui qui m'a choisi. Vous ne L'avez jamais choisi. " Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l'attire premièrement. Et tout ce que le Père M'a donné, viendra à Moi. " C'est juste. Ainsi, vous voyez, si Dieu vous appelle, Il frappera à votre porte. C'est là le moment pour vous de venir. Eh bien, aujourd'hui, c'est le jour des Gentils. Ceci est le jour où le dernier Message... Et, rappelez-vous, Sodome fut détruite lorsque le feu descendit du ciel.

[90] Lisez-vous tous le journal au sujet de ce rassemblement qui a lieu ici en Californie, comment ces hommes parlent de passer d'un parti à un autre... Mais, évidemment, pour moi, je-je suis... J'ai voté une seule fois ; c'était pour Jésus-Christ comme mon Sauveur. Je vais gagner. C'est juste. C'est tout à fait juste. J'ai voté pour que le Seigneur soit mon Sauveur, et c'est tout. Voyez-vous ? Maintenant, je crois dans le fait de voter ; je crois que vous devriez voter. Mais cette chaire, ce n'est pas l'endroit pour parler de cela. Parlez de cela où que vous le vouliez. Ici, c'est l'endroit pour l'Evangile. Voici quelque chose que je sais être droit, propre et vrai, et je sais que cela va arriver. C'est tout. Eh bien, quand Il est ici... Quand Jésus viendra vers nous ce soir, je voudrais que vous vous rappeliez que chaque bénédiction relative à la rédemption qu'Il pourrait vous donner... " Il était-Il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités. Le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. " Tout le monde a été sauvé, tout le monde a été guéri, lorsque Jésus est mort au Calvaire. Mais vous devez avoir votre propre foi, votre foi personnelle en Lui pour être sauvé ou pour être guéri.

[91] Maintenant, si Jésus était ici ce soir et que vous disiez: " Seigneur Jésus, descends, impose-moi les mains et guéris-moi. " Savez-vous ce qu'Il dirait ? " Mon enfant, ne-ne crois-tu pas en Ma Parole ? Crois-tu en Ma Parole ? J'étais blessé pour tes péchés ; c'est par Mes meurtrissures que tu as été guéri. " Eh bien, Sa Parole devrait être suffisante, mais alors... Si vous refusiez de croire ma parole, je pourrais probablement mettre une croix là-dessus. Si je refusais de croire la vôtre, vous me laisseriez partir ; mais pas Dieu. Si vous ne croyez pas en Sa Parole, alors Il a encore envoyé le Saint-Esprit avec des dons dans l'Eglise. Quels sont les premiers ? Les apôtres, les prophètes, les évangélistes, les docteurs, les pasteurs, tous pour le perfectionnement de l'Eglise, pour amener l'Eglise à Le connaître, Lui. Un pasteur, un docteur, un évangéliste, un prophète, toutes ces choses, c'est pour-c'est pour connaître...

[92] Combien de pentecôtistes y a-t-il ici ce soir ? Eh bien, vous croyez dans le parler en langues. Paul a dit: " Si quelqu'un parmi vous maintenant parle en langues et que personne n'interprète (à moins que ce ne soit pour l'édification, que quelqu'un interprète cela.) à moins que ce ne soit pour édifier l'église, eh bien, les hommes du peuple viendront, et ils s'en iront en disant: 'Eh bien, vous êtes tous toqués, tous fous.' (En effet " fou " signifie " toqué ".) Et ils diront: 'Eh bien, vous êtes tous fous. ' Mais si l'un est un prophète et qu'il prophétise et révèle la chose, alors ils devront tomber et dire: 'Réellement, Dieu est avec vous.' " En effet, c'est ça le dernier signe de Dieu. Nous le savons, et c'est ça. Nous vivons en plein dedans aujourd'hui. Que le Seigneur vous bénisse!

[93] Eh bien, j'ai oublié... (Où est Billy Paul ? Est-il... Excusez-moi.) Il est si petit que je n'arrive pas à le voir. (Combien de cartes as-tu distribuées ? 50 ? As-tu commencé à partir de 50, ou... de 1 à 50 ? Très bien.) Nous ne pouvons pas les aligner tous à la fois, ainsi alignons-les autant que possible. Très bien, carte de prière numéro 1, qui la détient ? (C'est quelle lettre ? B ?) B numéro 1 ? [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... pour être réel, sinon je suis un faux prophète et un menteur, et la Bible est fausse. Le Dieu du christianisme a promis qu'Il viendrait à notre rencontre ici. " Là où vous êtes assemblés, Je suis avec vous. " Il a envoyé un Ange pour me dire: " N'aie pas peur. J'ai envoyé... Tu es envoyé pour prier pour les malades ; tu connaîtras les secrets mêmes de leur coeur. " Je...

[94] Maintenant, les visions ont commencé à venir... La première chose dont je peux me rappeler dans ma vie, c'était une vision ; cela a toujours été le cas. Vous naissez avec ces dons. On ne s'impose pas les mains les uns aux autres pour recevoir ce genre de dons. C'est Dieu qui place ces dons dans l'Eglise. N'est-ce pas vrai, frères ? Voyez-vous ? C'est Dieu qui les place dans l'Eglise. Vous naissez avec. Ils sont naturels, tout aussi naturels que n'importe quelle autre chose. Eh bien, je crois qu'Il nous accordera Sa Présence. S'Il le fait, que Ses bénédictions glorieuses reposent sur nous. Soyez respectueux ; croyez. Vous dites: " Pourquoi essayez-vous de gagner du temps, Frère Branham ? " Je L'attends. C'est tout à fait... S'Il ne vient pas, je ne pourrais rien faire. Mais s'Il m'oint, je pourrais faire la chose.

[95] Et maintenant, veillez-y, qui que ce soit qui règle ce-ce microphone-ci. En effet, il se peut que je... Des fois, ma voix... C'est inconscient ; vous ne savez pas ce que vous dites. C'est une vision ; vous voyez quelque chose qui arrive et... quelque part ailleurs. Ainsi donc, s'il arrive que ce ne soit pas assez fort, dites à l'un de ces hommes... Rappelez-vous tous, à demain soir, le Seigneur voulant. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, que le Seigneur Jésus répande ses bénédictions pendant que nous chantons doucement Crois seulement; nous tous ensemble maintenant. Crois seulement.... Je peux Le voir alors qu'Il descend la colline ; il y a là un enfant épileptique. Un homme dit: " Seigneur, aie pitié de mon enfant. Il est tourmenté de plusieurs manières par le démon. " Jésus a dit: " Je peux, si tu crois, car tout est possible ; crois seulement. " Tout est possible, crois seulement.

[96] Je prends chaque esprit ici sous le contrôle du Saint-Esprit au Nom de Jésus-Christ. Maintenant... (Est-est-ce cet homme ? Est-ce l'une des personnes pour qui on doit prier ?) Bonsoir, monsieur! Eh bien, nous nous rencontrons, je pense, pour la première fois dans la vie. Est-ce vrai ? Très bien. Nous sommes juste deux êtres humains qui se rencontrent. Je ne vous connais pas, et vous ne me connaissez pas. Et peut-être que vous êtes ici pour une maladie, ou pour un bien-aimé, ou pour un... financier. Je ne sais pas pourquoi vous êtes... problème dans le foyer... quoi que ce soit, Dieu connaît tout. Maintenant, il peut se faire que je traverse ici après vous avoir dit ces choses que j'ai dites, et que je vous impose les mains et dise: " Je vais prier pour vous, mon frère. " Et vous pourriez partir et être rétabli. Ou peut-être que je pourrais faire comme certains de nos frères dans le ministère, vous imposer simplement les mains et réprimander l'esprit et tout, comme certains de ces frères qui ont vraiment ce que nous appellerions " une foi de bouledogue ". Par exemple frère Oral Roberts, lui, impose les mains, et il a une véritable foi et condamne la chose, et comme cela. Ça-ça, c'est le ministère de frère Roberts. Voyez-vous ? Et Dieu-Dieu ne traite pas de la même manière avec deux hommes. Je ne peux pas prendre la place de frère Roberts, il ne peut pas prendre la mienne. Nous avons tous deux des ministères, et nous devons faire ce que Dieu nous demande de faire.

[97] Mais maintenant, si je venais ici et que je disais: " Très bien, frère-frère, j'ai un-un ministère pour vous imposer les mains. " Et que je vous disais cela et que vous vous en alliez, vous vous rétabliriez probablement. C'est juste. Mais alors, vous pourriez avoir un petit doute là-dessus. Voyez-vous ? " Eh bien, m'a-t-il dit la vérité ou pas ? " Eh bien, si Jésus-Christ est toujours vivant comme dans les jours passés et que je peux m'abandonner à Son Esprit, alors que je ne vous connais pas, alors si quelque chose vient en moi et commence à révéler quelque chose qui est... quelque chose que vous avez fait autrefois dans votre passé, comme Il l'a fait à cette femme au puits, comme Il a dit à Simon Pierre quand il est venu vers Lui, et, oh! dans plusieurs passages de la Bible... Voyez-vous ? S'Il se met à vous dire ce que vous avez été, eh bien, vous saurez si c'est la vérité ou pas. Alors vous serez témoin de cela, et vous saurez si c'est vrai ou pas. Et vous pourrez témoigner si c'est vrai ou pas. Alors, s'Il vous dit ce qui a été et qu'ensuite Il vous dise ce qui sera, si ce qui a été est vrai, alors ce qu'Il vous dit concernant le futur est certainement la vérité. Est-ce vrai, l'auditoire ? Voyez-vous ? Alors vous n'avez pas à supposer. Ça, c'est l'Esprit du Seigneur.

[98] Eh bien, je ne dis pas qu'Il le fera ; j'ai confiance qu'Il le fera. Mais s'Il le fait, l'auditoire a déjà fait la promesse. C'est juste ici ; s'Il dit à cet homme, s'Il fait la même chose qu'Il a faite quand Simon est venu vers Lui, quand il a dit: " Tu-tu es Simon, et tu es le fils de Jonas. " Ou quand Il lui a dit qui il était, ou Philippe, ou l'un d'entre eux comme Il avait fait quand ils sont venus vers Lui... eh bien, cela ferait de Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et éternellement, n'est-ce pas ? Cela montrerait que Sa Présence est ici, le Grand Chef de l'armée de l'Eternel... Eh bien, je n'ai aucune idée de ce que... Cet homme m'a l'air d'un homme en bonne santé ; rien en lui ne paraît malade, mais il y a certainement... Il se peut qu'il ne soit pas malade. Il se peut que ça soit autre chose. Le Seigneur le sait. Eh bien, que le Seigneur me vienne en aide! Que le Saint-Esprit de Dieu vienne vers moi et parle afin que les gens sachent-sachent que c'est un esprit et qu'ils seront jugés en fonction de ce dont ils qualifient Cela. Ô Dieu, Tu es le Juge. Qu'il en soit ainsi pour Ta gloire, au Nom de Jésus-Christ, ô Seigneur. Ce n'est pas pour la parade, mais c'est pour Ta gloire. Amen.

[99] Maintenant, si les gens entendent toujours ma voix, cet homme s'éloigne de moi. Quelque chose ne va pas en lui ; son problème, c'est dans son crâne, dans sa tête. Il... C'est là que se situe son problème. Est... C'est vrai, n'est-ce pas, monsieur ? Si c'est vrai, levez la main. Eh bien, il y a-il y a une puissance qui sait cela au sujet de cet homme ; moi, je ne le sais pas. Vous dites: " Il se peut qu'il y ait un nouveau... " Y a-t-il ici quelqu'un qui n'a jamais assisté à l'une de mes réunions auparavant ? Levez la main. Qui n'a jamais assisté à une réunion auparavant... Vous pourriez penser que j'ai deviné cela. Très bien, voyons. Que Lui... Je ne sais pas ce que c'était. Les bandes là-bas ont enregistré la chose. C'est pour cela que nous gardons ces bandes, tout ce qui a été dit. Jamais une chose n'a été dite que le Seigneur n'ait confirmée comme étant vraie. Oui, voilà la chose. Cet homme souffre de quelque chose en rapport avec la tête. C'est un... Il s'est fait mal. C'était quelque chose en rapport avec des bûches, ou quelque chose en rapport avec un grand bruit d'une bûche, ou quelque chose comme cela. AINSI DIT LE SEIGNEUR. C'est juste. C'est juste. Vous n'êtes pas d'ici. Vous êtes venu ici pour assister à cette réunion. Vous êtes de la Californie. C'est juste. Pensez-vous que Dieu sait qui vous êtes ? Peut-Il me dire qui vous êtes ? Cela pourra-t-il vous aider ? Croirez-vous que cela fera que vous... Croirez-vous ? Très bien, Monsieur Robinson, vous pouvez rentrer chez vous et être rétabli. Jésus-Christ vous guérit.

[100] Croyez-vous au Seigneur ? Eh bien, vous voyez... Ecoutez, les amis, ce n'est pas moi. Je... Dieu le sait ; je ne suis pas capable de vous dire une seule chose qui a été dit à cet homme. Il s'agit d'une vision ; j'observe ce qui arrive. Voyez-vous ? Maintenant, c'est la même chose... Combien ici, des croyants, savent que c'est la même chose que Jésus-Christ a faite quand Il était ici sur la terre, et qu'Il a promis que ce serait un signe du temps de la fin ? Eh bien, que pouvons-nous dire de plus ? Il est ici ; maintenant, croyez en Lui. Cela devrait régler la question. Tout l'auditoire devrait se lever et dire: " Je remercie le Seigneur. Il me guérit ", et aller de l'avant. C'est juste. C'est terminé. Il a confirmé cela. Bonsoir... Est-ce... Je ne suis pas hors de moi. Mais les visions... Vous devez observer. Vous-vous êtes... Vous... Vous voyez, je vous regarde ici, et je vous vois quelque part. Vous savez ce que je veux dire, une vision. Croyez-vous que je suis Son prophète, ou Son serviteur ? Croyez-vous cela ? Nous sommes des inconnus l'un pour l'autre. Je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît.

[101] Eh bien, voici un autre beau tableau pareil à celui de Saint Jean 4 (vous, lecteurs de la Bible): un homme et une femme se sont rencontrés pour la première fois dans la vie, une femme de Samarie et Jésus de Nazareth. Vous rappelez-vous cette histoire ? Qu'a fait Jésus ? Il avait besoin de passer par la Samarie ; Dieu L'avait envoyé là. J'avais besoin de venir à Klamath Falls ; Dieu m'a envoyé ici. Une femme est venue là et elle a parlé à Jésus. Jésus lui a parlé assez longtemps pour entrer en contact avec son esprit, et Il a découvert quel était son problème et le lui a dit. Et elle a dit: " Tu dois être un prophète. Nous savons que lorsque le Messie (c'est-à-dire le Seigneur Jésus)... Messie, lorsqu'Il viendra, Il nous annoncera ces choses. " Jésus a dit: " Je Le suis, Moi qui te parle. "

[102] Eh bien, si-si jamais vous avez été en Samarie, c'est un puits qui offre une petite vue panoramique, exactement comme ce qu'il y a ici. Voici le même genre d'histoire qu'on revit encore. Elle est là ; je ne la connais pas, et nous sommes des inconnus et nous nous rencontrons ici pour la première fois. Je ne connais pas la raison pour laquelle cette femme se tient là, mais Dieu connaît le motif de sa présence ici. Il sait tout à ce sujet. Si Dieu me révèle quelque chose qui vous tourmente, l'une ou l'autre chose qui ne va pas, ou-ou quoi que ce soit pour lequel vous êtes ici, croirez-vous que je suis Son serviteur ? L'auditoire croira-t-il la même chose ? L'autre, c'était un homme ; que toutes les femmes croient. Eh bien, la femme est consciente maintenant même qu'il se passe quelque chose. Entre moi et cette femme il y a cette Lumière. Combien L'ont déjà vue sur la photo ? Avez-vous... Les photos sont toutes ici. (Gene, amenez-vous toutes les photos sur l'estrade ? Vous devriez en prendre une.) Cette photo est protégée par les droits d'auteur, elle se trouve au musée des arts religieux à Washington DC... le seul Etre surnaturel qui ait jamais été photographié scientifiquement. C'est par le gouvernement. Il a été photographié ici à... (Comment s'appelle cet endroit où nous allons prochainement, ici en Californie ? Lakeport.)

[103] Vous avez plutôt des complications: le coeur, vous souffrez de plusieurs maux. Vous n'êtes pas d'ici, pas de cette ville. Vous venez d'une autre ville ; elle s'appelle Lake quelque chose. Lakeview, c'est de là que vous venez. C'est juste. Vous êtes préoccupé par quelqu'un d'autre pour lequel vous priez aussi. Il a aussi une maladie du rectum. C'est quelque chose du-du genre hémorroïde, seulement, c'est plus comme une tumeur. Vous avez aussi quelque chose au niveau du nez qui vous dérange, au niveau du nez. C'est juste. Vous avez une fille ici. C'est juste. C'est un peu comme une maladie de la peau, des pieds malades. C'est juste. C'est vrai, n'est-ce pas ? Votre mari n'a pas pu venir, mais il est aussi malade. Croyez-vous que je peux vous dire par le Saint-Esprit ce qu'est son problème ? Les hémorroïdes. C'est juste. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes ? Cela pourra-t-il vous aider ? Voulez-vous rentrer chez vous et croire que je vous ai dit la vérité ? Vous le voulez de toutes façons. Eh bien, Madame Trotzel, vous pouvez donc rentrer chez vous et être en bonne santé. Jésus-Christ vous guérit. Que Dieu vous bénisse, soeur.

[104] Croyez-vous au Seigneur Jésus ? Cela devrait régler la question pour l'auditoire. Bonsoir, monsieur! Croyez-vous que je suis Son serviteur ? Si vous croyez cela de tout votre coeur, vous êtes... Vous êtes un très brave homme ; vous vous tenez ici pour quelqu'un d'autre, il a l'hydropisie. C'est juste. Partez en croyant maintenant, et il se rétablira. Amen. Ayez juste foi en Dieu. Ne doutez pas. La dame qui est assise juste là derrière, elle est la mère des petits enfants malades. Vous avez touché alors quelque chose, madame. Vous avez cru, n'est-ce pas ? Vous souffrez vous-même des hémorroïdes pour lesquelles vous voulez qu'on prie. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Vos petits enfants sont malades ; vous avez deux paires des jumeaux. C'est juste; n'est-ce pas, madame ? Si c'est juste, levez la main. Qu'a-t-elle touché ? Regardez où elle est assise. Qu'a-t-elle fait ? Elle ne m'a pas du tout touché ; elle L'a touché, Lui, le Souverain Sacrificateur. Il fait des tours partout. Ne vous inquiétez pas, madame, vous êtes guérie, et vos enfants seront rétablis. C'est votre foi qui vous sauve, si vous pouvez croire.

[105] Voici une dame assise ici, les yeux baissés comme cela. Elle prie pour elle-même, elle souffre de l'arthrite. Croyez-vous que le Seigneur vous rétablira, vous, soeur qui êtes assise là ? Vous étiez en prière. Vous avez dit: " Seigneur, permets qu'il m'appelle. " Si c'est juste, levez la main si c'est ce que vous avez dit dans votre prière. Comment est-ce que je sais ce que vous avez dit dans votre prière ? Ayez foi en Dieu ; ne doutez pas. Bonsoir, monsieur! Nous sommes des inconnus l'un à l'autre. Je ne vous connais pas, et - et... mais Dieu vous connaît. Si le Seigneur me révèle quelque chose à votre sujet, croirez-vous en Lui de tout votre coeur ? Vous croirez. Votre maladie se situe à la tê - à la tête. Vous avez mal à la tête. Vous faites des crises, c'est comme si vous vous évanouissiez et tout. Vous avez aussi un peu de doute au sujet de votre salut. Vous n'êtes pas tout à fait sûr si vous êtes tout à fait dans le bon ou pas. C'est vrai. Et l'origine de cela, vous avez eu un accident qui a provoqué cela. C'est la vérité. Monsieur Woodland, croyez-vous que c'est la vérité ? C'est ce qu'il fallait, n'est-ce pas ? Très bien, allez-y. Vous serez rétabli. Que Dieu vous bénisse.

[106] Ayez simplement foi. Croyez de tout votre coeur. Dieu vous accordera votre requête, si seulement vous croyez en Lui. Etes-vous... Croire ? Maintenant observez, vous êtes conscient que quelque chose doit faire cela. Est-ce juste ? Eh bien, quel genre d'Esprit est-ce ? Croyez-vous que c'est l'Esprit de Dieu ? Eh bien, les pharisiens ont dit à Jésus qu'Il était Béelzébul quand Il a fait cela. Il a dit: " Je vous pardonne pour avoir dit cela, mais quand le Saint-Esprit viendra, si vous dites un mot contre Cela, Cela ne vous sera jamais pardonné. " Est-ce juste ? Maintenant, demandez à l'une de ces personnes sur qui les miracles ont été accomplis. Demandez-leur, et voyez si c'est réel. Dieu sait que c'est si réel.

[107] Bonsoir, madame! Elle a l'air gentille. Regardez simplement, voyez comment cela vous met... Vous devenez très faible, tout l'auditoire a l'air de tourner sans cesse autour de moi. Rappelez-vous, Jésus a eu une seule vision, une personne L'avait touché, et Il a dit: " J'ai connu qu'une vertu est sortie de Moi. " Qu'est-ce qu'une vertu ? " Sa force. " Certains d'entre vous qui êtes là maintenant et qui n'avez pas de cartes de prière et tout, priez. Vous qui êtes là, levez les yeux vers Dieu et dites: " Ô Dieu, je crois en Toi. Cet homme ne me connaît pas. Je Te prie de me toucher, ô Seigneur Dieu, je Te prie de me rétablir... Permets qu'il me parle. Je croirai de tout mon coeur. " Je somme votre foi de faire cela. Ne croyez pas en moi ; croyez en Lui. En effet, je ne suis qu'un homme, tout comme ce microphone. Ce n'est pas le microphone que vous entendez ; c'est ma voix. Ce n'est pas moi que vous entendez ; c'est Lui.

[108] Monsieur, vous qui êtes assis là et qui souffrez du dos. Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérira et vous rétablira ? Votre femme est assise là à côté de vous. Elle a des ennuis avec ses doigts. Croyez-vous que Dieu va la guérir aussi? Croyez-vous aussi, soeur ? Cela vous a effrayé, n'est-ce pas, frère ? Vous ne saviez pas que vous aviez tant de foi. Posez vos mains sur votre épouse. Elle a comme une espèce d'infection ; cela la dérange aux mains. Posez vos mains l'un sur l'autre maintenant. Satan, je te réprimande. Sors de ces gens. Au Nom de Jésus-Christ, qu'ils soient guéris. Amen. Eh bien, vous deux qui venez d'être appelés, qui de vous n'a pas de carte de prière ? Vous n'avez pas de carte de prière ? Vous n'en avez pas besoin. Très bien. Maintenant, qu'aviez-vous ? Vous aviez la foi. Vous avez touché le Souverain... Je ne vous connais pas. Si c'est vrai, levez la main, si nous sommes des inconnus l'un à l'autre. Et je ne vous ai jamais vu de ma vie. Je pense que vous ne m'avez jamais vu. Mais cette foi, vous ne saviez pas que vous l'aviez, mais vous avez touché Quelque Chose, et Il vous a récompensé pour cela. Maintenant, vous serez bien portant. Ne vous inquiétez pas ; votre foi vous a guéri. Si ce n'est pas Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et éternellement, je ne connais pas la Bible. C'est juste. C'est vrai.

[109] Excusez-moi, madame. Je regarde simplement... C'est votre tour pour que je prie pour vous. J'observais simplement l'auditoire, afin que les gens voient qu'il-qu'il ne faut pas une - une carte de prière pour guérir les gens. Voyez-vous ? Il-il-il faut la foi en Dieu. C'est juste. Il faut la foi en Dieu pour guérir les gens. Si seulement vous avez la foi et que vous ne doutez pas, Dieu vous guérira. Que pensez-vous de cela, Monsieur Robertson, alors que vous êtes assis là, souffrant d'une hernie ? Pensez-vous que Dieu vous rétablira ? Vous le pensez ? Très bien, monsieur. Je n'ai jamais vu cet homme de ma vie. Je ne l'ai jamais vu de ma vie, mais il est assis là pensant à cela. C'est vrai, n'est-ce pas, monsieur ? Levez la main. Vous voyez, Jésus connaissait tout sur l'objet de votre prière, tout à ce sujet. Ayez simplement la foi. Si vous croyez de tout votre coeur que cela vient de Dieu, quelle que soit votre maladie, elle s'en ira. Il vous a aimé suffisamment pour vous appeler. Quand vous L'avez invoqué, Il vous a répondu. N'est-Il pas merveilleux ?

[110] Vous qui souffrez tout le temps de terribles maux de tête, et qui êtes assis juste là au fond au bout, croyez-vous que Dieu vous rétablira ? Si vous croyez cela, les jours des maux de tête sont terminés. Nous sommes des inconnus l'un à l'autre. Je ne vous connais pas. Nous avons probablement plusieurs années de différence et-et nous vivons à des kilomètres d'intervalle, et-et voici que nous nous rencontrons. Mais Jésus nous connaît tous deux. C'est juste. Si Lui, par Son grand pouvoir, me révèle quelque chose à votre sujet, quelque chose que vous êtes sûr que j'ignore, cela vous sera-t-il d'un grand secours ? Cela le sera. Essayez ceci une fois, quelqu'un d'autre encore. Voyez-voyez si notre Saint-Esprit... Une personne si gentille, qui a attendu tout ce temps. Après, nous prierons pour les autres. Vous êtes en réalité ici pour quelqu'un d'autre. Vous êtes ici pour une personne qui souffre des nerfs (nervosité mentale), qui perd en quelque sorte la tête. C'est juste. Et vous avez mis un mouchoir ici pour l'amener à cette personne. C'est juste. Vous n'êtes pas de cette ville ; vous venez d'un endroit appelé Grant's Pass, là à Rogue River. C'est juste. Vous souffrez d'une espèce de troubles cardiaques, des complications. C'est vrai. Vous avez ici ce soir une fille pour laquelle vous êtes préoccupé. C'est une fille adoptive ; effectivement, elle est dans la ligne pour que-pour que... là au fond dans la ligne pour que l'on prie pour elle. Elle souffre des rhumatismes cardiaques, d'une tumeur à la gorge.

[111] Vous êtes venue ici par bus. Vous devez rentrer demain ; ceci doit être votre dernière soirée ici. C'est vrai. Dites donc, vous êtes un prédicateur, une femme prédicateur. C'est un AINSI DIT LE SEIGNEUR. C'est la vérité. Eh bien, croyez-vous ? Alors, rentrez chez vous et recevez exactement ce que vous avez demandé, et que le Dieu du Ciel vous bénisse à jamais. Rentrez simplement, soeur. C'est-c'est terminé ; vous irez très bien. Ne-ne doutez simplement pas. Allez-y simplement et croyez. Eh bien, je ne pouvais pas voir la fille de l'endroit où la femme se tenait, mais je l'ai vue ici devant moi. Maintenant, croyez-vous, vous tous, d'un même accord ? Croyez-vous au Seigneur Jésus, chacun de vous ? " Que celui qui veut, vienne. " Monsieur, si vous croyez en Dieu, l'arthrite vous quittera. Croyez-vous cela ? Alors, continuez votre route, réjouissez-vous, et dites: " Merci, Seigneur. Tu as été très bon envers moi. " Vous souffrez de la même chose. Autre chose pour un homme de votre âge: vous avez effectivement une prostatite, un petit étourdissement qui vous rend nerveux et tout. Croyez de tout votre coeur... Croyez-vous ? Alors, continuez votre chemin, et dites: " Merci, Seigneur. Je vais me rétablir. " Très bien, monsieur.

[112] Vous êtes une femme trop jeune pour être cardiaque, mais croyez-vous que Dieu peut guérir les troubles cardiaques ? Poursuivez votre chemin et dites: " Merci, Seigneur Jésus, pour m'avoir rétablie. " Très bien, approchez, madame. Vous êtes couverte d'une ombre. Il y a une ombre noire qui vous suit, ce qui signifie que vous avez un cancer. Cela a formé une ombre de la mort. Croyez-vous que Dieu peut vous guérir et vous rétablir ? Levez la main et dites: " J'accepte cela, Seigneur. " Continuez votre chemin et soyez rétablie. Croyez de tout votre coeur. Approchez, madame, je vous en prie. Très bien, vous souffrez du dos. Croyez-vous que Dieu peut guérir votre dos ? Continuez votre chemin et soyez rétablie. Croyez de tout votre coeur. Croyez-vous là-bas ? Très bien, approchez, monsieur. Vous souffrez de l'asthme. Croyez-vous que Dieu peut guérir cela ? Continuez votre chemin et dites: " Merci, Seigneur ", et soyez rétabli. Approchez, monsieur. Vous avez le diabète. Croyez-vous que Dieu peut guérir le diabète ? Continuez votre chemin et soyez rétabli. Croyez malgré tous vos ennuis. Votre problème, c'est dans le dos ; vous avez été blessé. Croyez-vous que Dieu vous rétablira ? Continuez votre route et soyez rétabli, et ayez foi en Dieu.

[113] Venez par ici, monsieur. Un instant, je vois que cet homme a un esprit de surdité. Inclinez la tête juste un instant. Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don parfait, ouvre les oreilles de cet homme et fais qu'il entende, Seigneur. Il ne peut pas entendre. La foi vient de ce que l'on entend ; cet esprit de surdité est sur lui. Débouche cela, Seigneur, je prie au Nom de Jésus. Satan, lâche-le! [Frère Branham parle avec l'homme en question. - N.D.E.] Depuis combien de temps êtes-vous dans cet état ? Depuis longtemps ? M'entendez-vous très bien maintenant ? Très bien. M'entendez-vous maintenant ? M'entendez-vous maintenant ? Dites: " Amen. " " J'aime le Seigneur. " " Gloire à l'Eternel. " Il se sépare maintenant comme il faut. Vous êtes guéri. Au fait, vous avez été guéri une fois auparavant dans mes réunions. Amen. J'ai vu cela quand c'est arrivé. Amen. Dieu - Dieu vous a guéri cela fait des années. Que Dieu vous bénisse. N'est-Il pas merveilleux ? Notre Seigneur, n'est-Il pas merveilleux ? Maintenant, dites une seule chose qu'Il ne fait pas.

[114] La raison pour laquelle j'ai pris cet homme-là, je ne sais pas à quel degré il était sourd. Il a dit que l'amorce d'une dynamite a fait éclaté ses tympans. Et ainsi, je ne savais pas s'il pouvait entendre ou pas ; je savais simplement qu'il était sourd. Et c'est la raison pour laquelle... S'il ne peut pas... S'il ne peut pas entendre, eh bien, alors, quand je suis allé prier pour lui, je l'ai vu se tenir dans une autre ligne et j'ai vu la gloire de Dieu sur lui. Et il a été guéri dans une autre réunion, et ainsi cet homme va très bien maintenant, il est tout à fait normal. C'est la raison pour laquelle vous l'avez tenu comme cela et vous avez tenu la chose jusqu'à ce que cela arrive, jusqu'à ce qu'il puisse entendre. Et puis la foi... Il peut entendre. La foi vient de ce que l'on entend. Croyez-vous tous au Seigneur Jésus ? Combien ici croient maintenant et ont confiance que le Chef-le Chef de l'Armée de l'Eternel est dans cette salle ? Croyez-vous cela ? Maintenant, imposez-vous les mains les uns aux autres. Faisons une prière d'ensemble, chacun de vous, si vous croyez ceci: " Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. " Eh bien, nous ne pouvons pas guérir, mais croyez. Je vous en prie, croyez. Il passe par ici.

[115] Jésus, Fils de Dieu, aie pitié de moi! Fils de Dieu, aie pitié de moi! Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don parfait, envoie Tes bénédictions sur ce peuple que je bénis en Ton Nom. Ô Dieu, je suis très faible ; je ne peux pas me tenir ici plus longtemps. Je prie que Ton Esprit vienne avec une grande puissance et une grande onction, et s'empare de cet auditoire. Que le peuple se mette debout et crie: " Fils de David, aie pitié de moi! " Ô Dieu, accorde-le. Et que chaque personne ici soit guérie. Satan, je te condamne sur base du Sang versé de Jésus-Christ, de Ses souffrances pour les autres, de Sa résurrection. Sors de cet auditoire. Quitte ces gens au Nom de Jésus-Christ.



