# ZONE 4 — fichier 04 — brochures 60-0610 à 60-0803 (ordre chronologique)
# 22 prédications · 22 textes Shekinah + 1 textes VGR (quand les 2 traductions existent, les 2 sont gardées)


CODE: 60-0610
TITRE: Le Roi Rejeté
TRAD: Shekinah
PARAS: 100

[1] Ce soir, j'étais juste un peu en avance. Et j'ai appris que frère Sullivan et... avait prélevé une-une offrande d'amour pour moi. Eh bien, j'apprécie certainement cela de tout mon coeur, mes amis. Si vous ne l'aviez pas fait, ça aurait été pareil; cela importe peu. Cela fait environ trente et un ans que je suis-je suis dans le ministère, et je n'ai jamais prélevé une offrande pour moi-même ou pour quelqu'un d'autre. Je n'en ai jamais prélevé. Et ce sont les gens qui me donnent des offrandes. Et ce à quoi servent ces offrandes, elles vont tout droit à la fondation du Tabernacle. Et de là, c'est dépensé pour les voyages outre-mer et pour le Royaume de Dieu. J'ai un salaire; je reçois cent dollars par semaine. C'est ce que je reçois, et je n'ai pas de... [Frère Branham parle à quelqu'un sur l'estrade. - N.D.E.] Je pensais, frère, que quelqu'un là-bas allait... pourrait... J'essayais de redresser cela pour que l'enregistreur... Ça, c'est plus de bandages que n'en a un médecin dans son cabinet, n'est-ce pas? Merci, frère. Si ça ne court-circuite personne là-bas, c'est ici...

[2] Ainsi donc, au mieux de mes capacités, de tout mon possible, je veillerai à ce que chaque sou aille dans le Royaume de Dieu, de tout mon possible, car c'est une partie de vos moyens de subsistance. Je sais qu'il n'y a pas de millionnaires parmi nous, et vous avez besoin de chaque sou que vous pouvez gagner. Cette histoire a une tête qui ne tient pas, n'est-ce pas? Et, je vous assure, je vais simplement mettre ma Bible contre cela. Ça va comme ça ? Très bien. Cela fera l'affaire peut-être un petit moment. Je vais arranger cela pour vous, frère. Nous avons quelque chose ici. C'est ça. Ça va comme ça ? Une petite attache, ou... Quelquefois nous avons tous besoin de cela, être en quelque sorte soutenu, vous savez, " un stimulant ", comme nous l'appelons. Et ainsi... J'apprécie vraiment cela et je ferai tout mon possible pour veiller à ce que cela soit utilisé pour le Royaume de Dieu.

[3] Eh bien, oh! la la! voici encore des bandages. Maintenant...?... On va vraiment mettre ce gars bien en place, n'est-ce pas ? Cet important type... [Quelqu'un dit : " Il doit être l'un des garçons. " - N.D.E.] Il doit l'être; il doit certainement l'être. Oh ! j'interrompais certainement quelqu'un. J'ai mis le livre sur un microphone ou deux ici. Nous faisons un trou pour en boucher un autre. Vraiment tous mes remerciements, frère. Je suis sûr que tout celui, là en bas, pour qui ça passe, appréciera cela.

[4] Ce jour aura été un grand jour pour moi. Nous avons eu beaucoup... Et j'ai ici quelques annonces que je voudrais faire. La première chose, c'est que vous êtes tous invités le matin au petit-déjeuner de l'Association des Hommes d'Affaires Chrétiens. Nous avons toujours passé des moments glorieux à cette réunion. Ce sera organisé à l'hôtel Manchester, je pense, dans la salle de bal. Ou... et les billets sont en vente. Vous pouvez voir frère Carlson, ou mon secrétaire pour les champs de mission, frère Mercier, ou frère Goad juste ici. Ils ont les billets pour le petit-déjeuner. Et si vous ne les voyez pas, venez-y ; le matin il y aura là quelqu'un pour vous donner un billet. [Quelqu'un à l'estrade parle à frère Branham. - N.D.E.]... Que-que dites-vous ? Frère Rockwell en a aussi. Y a-t-il quelqu'un d'autre que vous connaissez qui en a ?...?... Mais si vous manquez cela, eh bien, le matin il y aura quelqu'un là dans le couloir pour vous permettre d'avoir un billet. Et, le Seigneur voulant, je vais-je vais prêcher le matin pour cette association.

[5] J'aime l'Association des Hommes d'Affaires Chrétiens parce qu'elle soutient ce que je crois ; c'est une association interdénominationnelle. Et ils parrainent beaucoup mes réunions à travers le monde. En effet, par cela j'obtiens le parrainage de toutes les églises, car leur-leur association, leurs-leurs membres, leurs... c'est en dehors de leurs églises ; les hommes d'affaires qui sont dans leurs églises adhèrent à cette organisation. Alors, quelquefois ils doivent me recevoir, qu'ils m'apprécient ou pas. Ils doivent de toute façon m'accepter parce que leurs-leurs frères sont là-dedans.

[6] Mais je remercie toujours le Seigneur du fait que même parmi les ministres et les églises qui voient différemment... certains qui ne croient même pas dans l'expérience pentecôtiste viennent carrément et apportent leur contribution au parrainage des réunions, de toute façon. J'ai eu... j'ai été parrainé par les baptistes, les méthodistes, les luthériens, les presbytériens, toutes les différentes sortes. Au Mexique, je pense, c'était entièrement parrainé par les baptistes, à Mexico. Et puis à beaucoup-beaucoup d'endroits, ce sont les luthériens. En ce moment même, je pense que c'est ça, en Suède ou en Norvège, l'église luthérienne est... veut parrainer toute-toute la campagne sur l'ensemble du pays. A Porto Rico, quelqu'un du groupe de Billy Graham, celui qui l'avait parrainé, qui était son interprète, est venu à la réunion, et le Seigneur a fait une grande chose. Juste là pendant deux soirées. Et maintenant ils ont préparé toute l'association des ministres sur l'ensemble de l'île pour une série de réunions couvrant toute l'île.

[7] Quand je partais ce matin-là, il y avait... l'homme qui était le chef de ce grand aéroport, là-bas, s'est approché en courant et a jeté ses bras autour de moi; il s'est mis à pleurer, un homme plutôt petit de taille; il a dit : " Frère Branham, quand vous étiez ici, il y a environ un an pour une soirée ou deux, a-t-il dit, j'étais assis tout au fond de l'auditoire. Et vous avez appelé mon nom et vous m'avez dit que j'avais la migraine depuis plusieurs années. Et vous avez dit : 'AINSI DIT LE SEIGNEUR, ce soir c'est terminé'. " Il a dit : " Je n'en ai plus jamais eu depuis lors. " Voyez-vous ? Et il a dit... Et il était le chef de cet aéroport, un haut fonctionnaire là-bas. Je ne dirais pas le chef ; il était l'un des responsables là-bas.

[8] Ce matin, le Seigneur a donné plusieurs visions pendant les entretiens. Et certainement j'ai eu-j'ai eu un bon groupe ce matin. Nous consacrons les matinées aux entretiens, pour nous occuper des cas qui ne peuvent pas... juste les urgences et les cas similaires, au cours desquels les gens doivent recevoir quelque chose de la part du Seigneur, une Parole du Seigneur. Et ainsi alors... Le Seigneur a été très bon envers nous dans ces choses. Et un homme me racontait... je ne me souviens pas du cas, et je ne le pourrais pas à moins que je réécoute cela sur la bande; quelqu'un venant du Sud, je crois de l'Alabama, quelque part... Le Saint-Esprit était précis en disant à la dame qui elle était, quel était son nom, ce qu'elle avait fait, comment elle s'était fait mal quand elle était petite ; Il lui a dit la ville d'où elle venait et tout à ce sujet, et pour ce qui est de son nom, Il l'a appelée mademoiselle, et c'était une femme d'une cinquantaine d'années, mais elle ne s'est jamais mariée. Juste la précision du Saint-Esprit, comment Il y va.

[9] Puis ce matin, lors des entretiens, il y avait... je pense qu'ils sont ici; il s'agit d'un couple de missionnaires qui ont assisté quelque part à une réunion... Je n'ai pas noté leurs noms ici, mais ils étaient à l'entretien ce matin, et ils ont dit qu'il y a quelque temps ils étaient à l'une des réunions, et la dame souffrait terriblement de quelque chose, et-et son mari aussi, et ils ont dit que Cela a dit à la dame qui elle était et de quoi elle souffrait, Cela a dit à son mari ce qui n'allait pas chez lui et tout au sujet des choses qu'ils avaient faites dans leur vie et l'endroit où ils ont reçu leur appel; et comment ils allaient servir auprès des gens qui portaient de petites calottes à la tête (C'étaient des Juifs), et qu'ils allaient outre-mer, et tout ce qui était arrivé ; et elle a dit : " Tout était exactement tel que c'était, c'était exact. " Et ils ont alors dit qu'à leur retour, elle est tombée malade, et elle a dit qu'elle... les médecins voulaient l'opérer à la suite d'une espèce d'affection de la vésicule biliaire ou quelque chose comme ça. Et ils voulaient opérer immédiatement, mais elle est revenue de ce côté - si je raconte correctement cette histoire -, elle a dit qu'elle a prié : " Ô Seigneur, je vais là-bas. " Elle s'était procuré l'un de ces magazines où cela devait se tenir. Elle a dit : " Seigneur, la dernière fois que j'étais là, j'avais reçu la carte numéro 3. Je T'en prie, Seigneur, que j'aie encore la carte numéro 3. "

[10] Et elle a dit...et elle a dit que le Saint-Esprit semblait lui dire... Elle était une chrétienne, je pense qu'autrefois elle était luthérienne, et infirmière dans un hôpital. Et elle a dit que le Seigneur lui a dit : " Tu auras la carte numéro 3. " Elle a dit que ce soir-là, quand mon fils est venu distribuer les cartes... de façon qu'on soit deux fois plus sûr que lorsque nous tenons ces réunions, personne ne sait... Billy doit monter devant l'assistance et prendre les cartes et les mélanger toutes ensemble pour que les gens soient convaincus. Et puis, autre chose, personne ne sait à partir d'où nous allons commencer la ligne de prière. Je viens et, quel que soit là où le Saint-Esprit me conduit, je commence à partir de là. Alors, il a dit, il est monté et a mélangé toutes les cartes, puis il est descendu. Elle a dit : " J'ai besoin d'une carte. " Il la lui a tendue, et il est tout simplement passé. Elle a regardé dessus, c'était-c'était le numéro 98, je crois, ou 97, je crois; oui, je pense que c'était 97. Et elle a dit : " Ô Seigneur, Tu m'as promis le numéro 3. Et maintenant Tu me donnes le 97 ", ou quelque chose comme ça, 97, 98, je pense que c'était 97. Elle a dit : " Tu me donnes le 97 ", et elle a dit : " Eh bien, Tu m'as promis le numéro 3." Et elle a dit qu'elle s'est mise à pleurer, elle ne savait que faire; elle a dit : " Avec 97, je ne serai jamais appelée." En effet, la fois où elle était là, j'avais peut-être commencé par 1. Elle a dit que ce soir-là, quand je suis venu à l'estrade, elle a dit que j'ai regardé l'assistance d'un air très sérieux et j'ai dit : " Ce soir, je vais commencer à partir de 100 et aller à rebours. " Numéro 3... Cette dame est-elle dans le bâtiment ? Comment ? Oh! la voici juste devant moi. Oh! que le Seigneur vous bénisse, soeur. Le Saint-Esprit a toujours raison, n'est-ce pas ? C'est juste. Que le Seigneur vous bénisse. Eh bien, c'est bon. Vous voyez, quand le Saint-Esprit vous promet quelque chose, si c'est le Saint-Esprit, vous l'obtiendrez, exactement tel qu'Il l'a dit. Peu importe ce qui arrive, vous l'obtiendrez.

[11] Bon, pour cette convention, frère Sullivan, frère Boze, frère Winston, et tous les ministres, tout le monde, j'aimerais vous remercier pour votre précieuse collaboration à... Pour moi, cette convention est l'une des plus remarquables à laquelle j'aie jamais prêché de toute ma vie. J'ai eu plus de latitude pour prêcher librement, sans être lié ; je me suis senti tout à fait chez moi, comme si j'étais au Tabernacle, à la chaire de ma propre église. Et je me suis senti mieux et... à cette convention qu'à n'importe quelle autre ; et je-je... pour autant que je puisse m'en souvenir. C'est une convention que je n'oublierai jamais. Que le Seigneur vous bénisse pour vos prières et votre collaboration. Et j'apprécie certainement cela. C'est mon... j'attends impatiemment d'être avec vous de nouveau l'an prochain, si le Seigneur y pourvoit, une fois de plus, où que cela se tienne. Je ne sais pas, le Seigneur y pourvoira. Et j'aimerais dire cela, j'apprécie certainement ceci et j'apprécie cette convention, parce que... Eh bien, j'ai été accusé d'être contre les églises dénominationnelles, mais c'est faux. Je suis contre une seule chose, c'est le péché. Voyez-vous? Je-je... seulement je-je ne suis pas contre une quelconque dénomination ou un quelconque groupe. Je suis autant méthodiste que je suis baptiste, pentecotiste, n'importe quoi d'autre; je suis votre frère. Je-je-je...seulement je... Ça ne change rien.

[12] Eh bien, des fois je réprimande durement la dénomination; c'est à cause de leur attitude égoïste, quand ils se retirent dans une petite coquille et disent : "C'est nous qui avons la chose. Aucun de vous autres ne peut l'avoir. " Vous ne pouvez pas organiser la Pentecôte. Et quand on essaie de faire de la Pentecôte une organisation, on déplaît à Dieu. Nous nous disons nous-mêmes "cette organisation pentecôtiste-ci, cette organisation pentecôtiste-là," mais c'est faux. La Pentecôte est une expérience, ce n'est pas une organisation. Et ainsi... Mais des fois, différents groupes, pour que leurs groupes deviennent importants... c'est juste une expression du monde. Mais dans chaque groupe dans lequel je suis déjà allé dans ma vie, j'ai trouvé des hommes et des femmes remplis de l'authentique Saint-Esprit. Absolument, dans tous les groupes.

[13] Et puisse cette convention tenir son étendard d'indépendance, afin que vous... tous les groupes puissent se réunir, les pentecôtistes libres, et les baptistes libres, et les méthodistes libres et, oh! les unitaires, les binitaires, les trinitaires, ainsi que tous-tous les autres ; et-et ceux qui montent un chameau à une bosse, un chameau à deux bosses, ou un chameau à trois bosses, quoi que vous vouliez monter, venez.

[14] Vous savez, Jacob a creusé un puits, mais les Philistins l'en ont chassé, et il l'a appelé, je crois, " malice ". Disons-le comme ça. Je ne me rappelle pas exactement ce que c'était. Il a creusé un autre puits et les Philistins l'en ont chassé-l'en ont chassé, et il l'a appelé " querelle ". Puis Jacob a creusé un autre puits et il l'a appelé : " Il y a de la place pour tous. " C'est ça le puits; c'est l'indépendance, là où il y a de la place pour tous, pour tout le monde, pour quiconque veut, pour toute église, tout credo, toute dénomination. Nous sommes ici pour représenter la bénédiction de la Pentecôte qui vient sur les méthodistes, les baptistes, les catholiques, les Juifs, quoi que vous soyez. Elle vient sur les Jaunes, les Noirs, les Blancs, les Bruns, toutes les races, tous les credos, tous les peuples, à tout moment que vous êtes prêt pour cela. Ma prière est que cela puisse demeurer ainsi.

[15] Maintenant, n'oubliez pas, cette soirée marque la fin de la convention. Et les frères vont retourner chez eux, beaucoup d'entre eux, je pense. Eh bien, je ne savais pas que j'allais prier pour les malades le-le soir. Je me suis donc dit que je resterai deux soirées de plus pour prier pour les malades qui sont venus à la convention. Mais j'ai remarqué une petite circulaire là-bas, que j'ai vue affichée à la fenêtre de la station service, disant : " Prière pour les malades chaque soir. " J'ai vu cela hier, quand nous passions là, frère Joseph et moi. Ainsi donc, hier soir, nous avons commencé à prier pour les malades. Je ne savais pas que je devais prier pour les malades. Ainsi donc, si vous êtes ici et que vous ne soyez pas pressé de rentrer chez vous, vous êtes certainement invité à rester avec nous pour le samedi soir et le dimanche après-midi.

[16] Nous allons clôturer dimanche après-midi; en effet, nous ne voudrions pas retenir les gens loin de leurs églises le dimanche soir. C'est votre devoir vis-à-vis de votre dénomination et vis-à-vis de l'église de votre propre choix de vous tenir à votre poste du devoir; tout à fait, et pour votre pasteur, le soutenir en tant qu'homme de Dieu. S'il ne voit pas encore la Lumière, ne vous fâchez pas avec lui. Aimez-le et priez pour lui. C'est la chose à faire pour l'emmener dedans. C'est juste. Si vous êtes... Si vous avez une église qui ne croit pas dans la bénédiction de la Pentecôte, ça ne fait aucun mal. Vous, allez tout simplement de l'avant et continuez... Recevez la bénédiction de la Pentecôte, puis parlez-en à votre pasteur et dites-lui combien c'est doux, et bien vite, il sera comme frère Collins l'autre soir, le prédicateur méthodiste, quand il a reçu le Saint-Esprit. Il a dû aller chercher son frère, sa belle-soeur et tous les autres; ils ont reçu le Saint-Esprit. C'est donc ainsi que ça se passe. Voyez-vous?

[17] Nous ne voulons pas du tout faire partir qui que ce soit d'une église. Nous ne voulons pas dire : " Que toute cette église-ci se joigne à cette autre église. " Ce n'est pas ça. Restez juste là où vous êtes. C'est en ordre. Aussi longtemps qu'ils vous reçoivent et que vous recevez la bénédiction, restez juste là où vous êtes. Mais tâchez d'avoir la communion fraternelle les uns avec les autres. C'est cela la chose; c'est une communion fraternelle, pour que des frères puissent communier. Je crois que tout le monde croit à ça, pas vous ? Certainement. C'est bien.

[18] Eh bien, j'avais l'intention d'annoncer ce dont j'allais parler demain matin, mais je-je ferais mieux de laisser tomber cela, parce que quand je-je-je dis que je vais parler de quelque chose, une fois que j'arrive là, je reçois quelque chose d'autre. Voyez-vous ? J'ai simplement... Je... Si je pouvais prêcher comme quand je tonds ma pelouse ou quand je vais à une partie de chasse quelque part... Je vais dans les montagnes, et je monte jusqu'au sommet des montagnes, puis je me tiens là-haut et je regarde de l'autre côté, je sens alors cette brise là-haut dans les montagnes, et j'entends hurler le coyote. Fiou! Oh! la la! si je pouvais prêcher comme je le pourrais juste là, m'asseoir sur ce rocher, puis descendre du rocher et tourner autour de l'arbre et prêcher, et continuer. Si je pouvais prêcher comme je le ferais là-haut, je serais-je serais un très bon prédicateur, franchement.

[19] Quand je sors dans le jardin pour tondre la pelouse, je dois tout simplement m'arrêter, arrêter des fois ma vieille tondeuse et courir au garage et dire : "Seigneur, aide-moi. Je ne veux pas me comporter comme cela là dans la cour. Les gens penseront que j'ai perdu la tête. " Mais alors, quand je monte ici, j'oublie tout cela, ce à quoi je pensais. Voyez-vous? Et puis, je dois tout simplement compter sur Lui. C'est donc la raison pour laquelle des fois je ne peux pas dire sur quoi je vais prêcher, mais de toute façon le Seigneur m'aidera à faire quelque chose.

[20] Maintenant, ouvrons ce soir dans... comme texte, si je devais l'appeler ainsi, dans I Samuel chapitre 7, ou plutôt chapitre 8, à partir du verset 4; I Samuel chapitre 8, et le... commençons au verset 4. Lisons : Tous les anciens d'Israël s'assemblèrent, et vinrent auprès de Samuel à Rama. Ils lui dirent : Voici, tu es vieux, et tes fils ne marchent point sur tes traces ; maintenant, établis sur nous un roi pour nous juger, comme il y en a chez toutes les nations. Samuel vit avec déplaisir-déplaisir qu'ils disaient: Donne-nous un roi pour nous juger. Et Samuel pria l'Eternel. L'Eternel dit à Samuel : Ecoute la voix du peuple dans tout ce qu'il te dira ; car ce n'est pas toi qu'ils rejettent, c'est moi qu'ils rejettent, afin que je ne règne plus sur eux. Ils agissent à ton égard comme ils ont toujours agi depuis que je les ai fait monter d'Egypte jusqu'à ce jour; ils m'ont abandonné, pour servir d'autres dieux.

[21] Si je devais donner un titre à ceci... pour quelques instants, et puis nous allons prendre nos cartes pour la prière pour les malades juste là où nous nous sommes arrêtés hier soir... Et puis, demain soir, demain après-midi, des cartes de prière seront distribuées; il y aura une autre ligne de prière demain soir. Et dimanche à 14h. [ Quelqu'un dit : " 14h30'." - N.D.E. ] 14h30; alors, les cartes de prière seront distribuées à 14 h, dimanche après-midi, pour le service de dimanche après-midi, comme on priera pour les malades. Ce soir, j'aimerais intituler ceci : Le Roi rejeté. Et j'aurais souhaité avoir des chaises pour accueillir ou plutôt pour faire asseoir d'une manière ou d'une autre ceux qui sont debout tout autour ce soir dans cette salle. Mais je vais tâcher de me dépêcher pour que vous n'ayez pas à rester debout trop longtemps. Cependant, si vous voulez juste m'accorder toute votre attention pendant quelques instants.

[22] Au temps de Samuel, les gens étaient à bien des égards comme ils le sont à toutes les époques. Ils en étaient arrivés au point où ils désiraient être comme les autres peuples. Et c'est tout simplement la nature humaine. Les gens aiment s'imiter les uns les autres. Si vous sortez et achetez un certain genre de vêtement, ou une certaine automobile, que vous peigniez d'une certaine couleur les marches de votre maison ou le perron, les marches de la véranda, observez le voisin; il ne peut tout simplement pas supporter cela. Il doit faire de même. Vous allez à l'église portant un certain genre de chapeau qui est un peu différent, le dimanche suivant un bon nombre de vos soeurs auront ce même genre de chapeau, si elles peuvent le trouver. Pour l'une ou l'autre raison, les gens veulent tout simplement agir les uns comme les autres. Et c'est une bonne chose si on en fait un bon usage, si on en fait usage d'une bonne manière.

[23] Eh bien, mais ces gens à l'époque du prophète Samuel, ils voulaient agir comme les Philistins, les Amalécites et les incroyants. Et comme ils avaient vu que leur peuple se permettait un peu plus de choses fantaisistes... Et eux étaient une nation des gens qui avaient été appelés à sortir et qui étaient élus, et ils n'étaient pas censés agir comme les autres. Le peuple de Dieu ne doit jamais agir comme le monde, ou ressembler au monde, ou avoir quoi que ce soit à faire avec le monde. Vous êtes un peuple séparé, l'église, un peuple appelé hors de, un peuple acquis, un sacerdoce royal, une nation sainte, tout à fait différent, et mise à part; et toutes vos actions, vos habitudes et vos manières sont différentes des choses du monde. A présent, puisse le Seigneur nous aider pendant notre étude.

[24] Eh bien, ces gens avaient vu comment se comportaient les Philistins, comment se comportaient les Amalécites et les autres nations. Et ils sont venus voir Samuel et ont dit : " Nous voulons être comme eux. " Et c'est la même chose aujourd'hui. Que le monde lance une certaine mode ou-ou une certaine manie, et vous voyez que tout le monde, même bon nombre de chrétiens veulent faire la même chose. Ils veulent agir comme cela. Que les garçons adoptent une certaine coiffure, et tous les garçons veulent faire cela. Et ils en sont arrivés maintenant au point où ils laissent beaucoup pousser leurs cheveux, et c'est comme si un canard ou quelque chose de ce genre était posé sur leurs têtes. Et je vous assure, je crois que je-je... si-si j'étais une femme, une fille, et que mon petit ami faisait cela, je le ferais asseoir et lui raserais les cheveux. A ce qu'il me semble, une femme aimerait avoir un homme. Je vous assure, peut-être que la femme est si masculine qu'elle désire quelque chose d'efféminé, mais pour moi, ça ressemble certainement à une femme. Ils ont toute une épaisse tignasse, comme un canard ou un corbeau, quelque chose comme cela au-dessus de leur tête, cette grosse et longue histoire attachée dans le dos et... Je n'ai jamais vu un tel accoutrement de ma vie. Et j'ai vu certains prédicateurs comme ça. A quoi va aboutir cette histoire ? Au bout d'un moment, ils auront un pasteur hippie, si on ne fait pas attention à ce qu'ils font. Eh bien, c'est la vérité.

[25] Oh ! l'église doit agir comme le monde. Elle doit être... Eh bien, c'était rude, mais ce n'est pas mon-mon intention que cela soit ainsi. Voyez-vous ? Mais j'essaie tout simplement de faire une... J'essaie d'enfoncer un clou si solidement qu'il ne sortira pas, qu'il sera rivé de l'autre côté. Si ça fait mal, peut-être que je vais reculer juste un petit peu. Mais ça doit être rivé pour que cela tienne bon. Est-ce juste, Frère Wood ? C'est un entrepreneur. Vous devez faire tenir la chose en rivant cela. Et je-je pense qu'un homme devrait être un homme; une femme devrait être une dame. Et je pense qu'un chrétien doit agir comme un chrétien et s'associer à des chrétiens. Et l'Eglise du Dieu vivant devait être unie, d'un même coeur, d'un même accord, et ne rien avoir à faire avec le monde, pour ce qui est de ses manières et ses habitudes.

[26] Mais nous voyons qu'aujourd'hui elle est comme à l'époque. Ils sont venus voir Samuel et ils ont dit : "Eh bien, tu te fais vieux. Tes cheveux grisonnent. Et nous-nous ne savons pas pour combien de temps encore tu seras là. Et maintenant, nous voulons que tu nous donnes un roi comme en ont les Philistins et comme en ont tous les autres. Fais que nous soyons juste comme eux." Et ce saint prophète de Dieu vit cela avec déplaisir. Tout prophète, s'il est un prophète, prend position pour la sainteté, la justice et les choses de Dieu. Et il ne peut se taire; il doit dénoncer cela. Des fois, ça lui coûte sa vie, mais il-il-il apportera cela de toute façon, parce que Dieu est dans la personne. Et le pasteur ou le prophète qui est vraiment pour Dieu, même si ça fait mal, cela... Ce n'est pas son-son intention de blesser les gens, il aime les gens, mais il cherche à les sauver. Voyez-vous ? Eh bien, cela a plutôt fait de la peine à ce brave vieux prophète, qu'ils aient pensé qu'il était trop vieux pour continuer. Nous voyons qu'il a vécu encore plusieurs, plusieurs années après. Mais il était un-il était un serviteur de l'Eternel. Et en faisant cela, ils ont rejeté leur véritable Roi qui était Dieu. Et le prophète vit cela avec déplaisir. Et il ne voulait pas qu'ils fassent cela.

[27] Bon, Samuel, dans notre message, représente le Saint-Esprit. Eh bien, Samuel était la bouche de Dieu. Et, aujourd'hui, le Saint-Esprit est la bouche de Dieu. Aujourd'hui, au lieu d'avoir tous ces différents non-sens que nous avons dans l'Eglise, Dieu veut que nous Le laissions régner, pas de papes, ni d'évêques, ni de surveillants généraux, ni de doctrines, ni de dénominations et tout; il a envoyé le Saint-Esprit pour régner sur l'Eglise. Mais nous, comme les gens d'autrefois, nous disons : " Eh bien, laissez-nous être comme les autres. Ils ont une grande organisation; formons notre groupe, parce que nous croyons ceci. " Eh bien, le Saint-Esprit ne se serait jamais tenu tranquille devant cela. Pas du tout. Le Saint-Esprit ne veut pas que nous ayons des barrières, des frontières ; Il veut que nous soyons un en Lui. Nous sommes des enfants, des frères. Dieu ne sépare pas Ses enfants, Il ne dit pas : " Je donnerai à celui-ci du pain de maïs avec des haricots, et à celui-là de la crème glacée avec une tarte. " Il ne fait pas ça, laisser celui-ci mourir de faim et l'autre avoir autre chose, Il les nourrit tous à la même table. Et c'est le Saint-Esprit qui doit conduire l'Eglise.

[28] Mais les gens ne voulaient pas qu'il en soit ainsi. Ils-ils voulaient avoir un roi; ils voulaient être comme le reste du monde. Et quand l'Eglise pentecôtiste... Le Saint-Esprit est tombé au départ il y a cinquante ans et quelques. Si les gens avaient laissé cela tranquille et laissé Dieu ajouter chaque jour à l'Eglise le nombre de ceux qui étaient sauvés, ça aurait été comme dans l'âge apostolique. Mais nous avons dû dresser des barrières. Nous avons absolument voulu être comme les autres. Nous avons dû... Puisque l'Eglise méthodiste est une dénomination, nous devons en être une. Et voilà venir quelqu'un qui dit : " Jésus vient sur une nuée blanche. " " Non, Il vient sur un cheval blanc. Très bien, nous allons simplement nous séparer. Je vais me constituer un groupe, et toi, constitue-toi un groupe." Vous y êtes. Qu'est ce que ça change ? De toute façon, Il vient. Peu importe comment Il vient, la question est: Etes-vous prêt à partir avec Lui quand Il viendra? C'est l'essentiel. Peu importe comment Il vient, sous quelle forme Il vient, soyons tout simplement prêts pour le départ. Mais ils vont chercher la petite bête sur de toutes petites choses pour créer une autre organisation. C'est ainsi que le monde l'a fait.

[29] Et le brave vieux Samuel a amené la chose à l'Eternel. Et il a dit : "Eternel, que puis-je faire à ce sujet? Le peuple est résolu à avoir absolument la chose de cette façon. Et nous-nous devons... nous-nous ne savons simplement pas quoi faire à ce sujet. " Et l'Eternel a dit : " Va carrément de l'avant et donne-leur leur-donne-leur leur roi, car ce n'est pas toi qu'ils rejettent; c'est Moi qu'ils rejettent pour que Je ne sois plus leur Juge. " Voyez-vous, les gens ne veulent pas que le Saint-Esprit les juge. Non, non. Vous ne voulez pas de cela. Ils veulent-ils veulent qu'un certain credo les juge, et ils veulent qu'une certaine église les juge; mais ils ne veulent pas du Saint-Esprit.

[30] Et Il a dit : " Va de l'avant et établis un roi sur eux. " Ils ont donc cherché dans tout le pays. Et ils ont trouvé dans la tribu de Benjamin un homme qui répondait au nom de Kis et qui avait un fils du nom de Saül. Et ils ont choisi celui-ci. Un homme très robuste, de belle apparence, intellectuel, un géant, qui dépassait tous les autres hommes de la tête; un homme de la haute classe, intellectuel, instruit, intelligent, habile, beau. Eh bien, c'était exactement ce qu'ils voulaient : quelque chose avec quoi ils pouvaient se faire remarquer. C'est exactement ainsi que les églises deviennent. Vous voulez de très grandes organisations, de très grandes et très belles églises, plus grandes que la petite mission qui est là-bas. C'est exactement ce qui se passe. Et bien des fois les gens quittent la petite mission où le Saint-Esprit conduit pour aller adhérer à cela, parce que vous dites: " Je suis membre de la première église. " Voyez-vous ? C'est le même vieux démon, exactement, le même, induisant le peuple en erreur. La plus grande église, quelque chose pour se faire remarquer, quelque chose de grand, oh ! c'est ce que les gens aiment dire. Ils aiment aller à un endroit où ils ont le pasteur le plus raffiné. Eh bien, ils ont un pasteur qui a quatre diplômes de Princeton ou d'une certaine grande université. Il est très intelligent et tout comme cela. Il pourrait avoir tous ces diplômes, mais, aux yeux de Dieu, il pourrait ne même pas être assez bon pour appeler les cochons. C'est l'exacte vérité. Nous sommes tous bas. Dieu-Dieu choisit des hommes, mais c'est Lui qui est notre Roi. Dieu, le Saint-Esprit a été envoyé pour gouverner les croyants pentecôtistes, les croyants dans le Saint-Esprit. Le Roi, Dieu, a été envoyé pour faire cela.

[31] Bon, ils l'ont choisi, et c'était un grand homme, un gars beau, exactement ce qu'ils voulaient; c'était là l'homme. Eh bien, ils ... Avant de l'oin... de l'oindre roi, ils firent de lui le chef de l'armée juste pour le mettre à l'essaie. Il ne valait rien dès le départ, pour commencer. Ce n'était pas dans le programme de Dieu. Mais, malgré tout, quand ils l'ont choisi, ils avaient finalement l'intention de faire de lui roi, Samuel leur a parlé; il a dit : " Eh bien, allez de l'avant. D'abord, si vous choisissez d'être... d'avoir un roi et que vous rejetiez Dieu, vous savez ce qui va arriver. Voici, dit-il, ce qui va arriver : il prendra tous vos fils et toutes vos filles pour en faire ses serviteurs. Vous payerez le dixième de tout ce que vous possédez pour nourrir son armée. Et vos belles vignes et tout votre beau bétail seront pris et tout. Et il en sera ainsi. Il devra avoir des porteurs d'armure; il devra avoir des soldats. Vos filles seront des cuisinières et des pâtissières-confiseuses pour nourrir les soldats. Et il en sera ainsi. " " Oh ! ce n'est pas grave, mais nous voulons de toute manière l'avoir. Nous voulons de toute manière l'avoir. "

[32] Puis il les a convoqués à un certain endroit avant d'oindre Saül roi. Il a dit: " Je veux vous poser une question. " En d'autres termes, si je peux m'exprimer comme ceci : " N'ai-je pas été avec vous en tant que prophète depuis mon enfance? Ai-je déjà pris de votre argent ? Vous ai-je déjà demandé quoi que ce soit ? " - Non. - Vous ai-je déjà dit quelque chose au nom de l'Eternel qui ne se soit accompli ? - Non, c'est vrai, Samuel. Tout ce que tu as fait est venu de l'Eternel. - Eh bien, alors, pourquoi ne laissez-vous pas Dieu être votre Roi ? - Oh ! nous savons que tu es le prophète. Nous savons que tu es le serviteur de Dieu. Nous savons que tu dis la vérité, et nous savons que tu as raison, et tu as été le genre correct de juge sur nous et tout par le... au moyen du Saint-Esprit. Mais nous voulons quand même avoir un roi.

[33] Oh ! frère, quand les gens ont quelque chose qui occupe leur pensée, ils vont simplement de l'avant et continuent de toute façon. Vous ne pouvez presque rien faire. Ils ont déjà pris leur décision, ils vont le faire, que ce soit bon ou mauvais. Eh bien, vous pouvez vous tenir là et prêcher aux gens que c'est mal pour leurs femmes de porter des vêtements immoraux, pour les hommes ainsi que les femmes d'aller aux soirées dansantes, pour cette histoire de rock'n'roll; ils y vont carrément comme un cochon qui retourne à son bourbier et un chien à ce qu'il a vomi. C'est tout à fait juste. Pour rien au monde ils n'y accordent la moindre attention, parce qu'ils sont déterminés à le faire de toute manière. Ils disent qu'ils veulent cela de toute façon.

[34] Très bien. Ainsi, ils... Après tous les avertissements qui avaient été donnés... Ils désiraient donc finalement avoir un roi de toute façon. Ainsi, Saül fut oint comme roi. Et, bien vite, il arriva que l'ennemi s'est introduit furtivement d'un côté et il a crevé l'oeil droit à plusieurs parmi le peuple de Dieu (Vous connaissez l'histoire; c'est ici dans Samuel 8.9 et 10), il leur a crevé l'oeil droit. C'est justement ce que l'ennemi veut faire. C'est ce que l'ennemi essaye de faire ce soir : crever l'oeil droit du peuple de Dieu. Vous avez remarqué qu'il s'agissait de l'oeil droit, celui qui est spirituel. S'il peut ôter la vue spirituelle de votre oeil, alors que vous voyez les choses naturelles et pas les choses spirituelles, c'est juste là même qu'il vous a battu. Aussi longtemps que vous pouvez avoir des églises, des endroits importants, de grands intellectuels bien vêtus et ainsi de suite, aussi longtemps que votre oeil voit comme cela et qu'il ne voit pas le côté spirituel, l'ennemi vous a eus sous son contrôle, car vous ne savez pas où vous allez. Amen.

[35] Frère, écoutez. Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est d'un réveil à l'ancienne mode, des bois, qui tue le péché, le retour du Saint-Esprit de la Bible dans l'Eglise une fois de plus, avec la puissance de Dieu sur l'assistance, et le peuple rempli du Saint-Esprit. C'est ce dont nous avons besoin aujourd'hui. Et si cela se produisait, chaque mur de différence entre dénominations s'écroulerait. Les unitaires, les binitaires, les trinitaires, l'Eglise de Dieu, les pèlerins de la sainteté, les nazaréens, tous ensemble crieraient et mangeraient la même pomme. Eh bien, les gens-les gens auraient tellement l'amour comme frères et soeurs qu'on ne penserait même pas à cela. Mais, voyez-vous, nous voulons prendre comme modèle quelque chose du monde.

[36] Cette même chose s'est introduite dans notre nation. Notre nation était gouvernée par de vrais et authentiques politiciens, des chrétiens qui se réunissaient, priaient et sortaient avec l'onction et essayaient de gouverner notre nation. Aujourd'hui, c'est tout simplement criblé de tout au possible, corrompu. On raconte que les communistes sont partout dans le pays, les libre-penseurs, et tous ces genres d'histoires en rapport avec les organisations s'élèvent. Et cela est au point où on ne peut arrêter cela. Et cela montre tout simplement une chose, à savoir que le véritable Roi, le Fils de Dieu, vient pour prendre le pouvoir et régner, aussi certainement que nous sommes ce soir dans cette convention.

[37] Oh! si seulement les gens pouvaient se souvenir ! Peu importe combien longtemps vous restez ici sur terre, vous devez cependant rencontrer Dieu. Acceptez Dieu et faites de Lui votre Roi, votre Seigneur suprême. Bien des gens aiment voir... recevoir Jésus comme leur Sauveur. " Oh ! oui, je ne veux pas aller en enfer, c'est pourquoi je-je L'accepte comme mon Sauveur ", mais pas votre Seigneur. Quand Il est Seigneur, Il a la domination. Il entre directement en vous et Il vous dirige et vous contrôle. Mais vous dites : " Seigneur, Tu peux être mon Sauveur, mais ne va pas Te mêler de mes affaires privées. Eh bien, ne-ne-ne va pas toucher à toutes ces choses. " Vous ne voulez pas abandonner entièrement votre vie privée à Dieu. Et c'est vrai, mes amis. Et quoi que vous fassiez quand vous aurez quitté cette convention, vous aurez quitté cette réunion; rentrez chez vous avec cette détermination que vous allez chercher Dieu jour et nuit et vivre dans Sa Présence. Eloignez-vous des choses du monde.

[38] Oh ! oui, ils ont voulu avoir ce roi. Et quand ils l'ont eu, c'est alors que l'ennemi a commencé à crever les yeux du peuple. Et alors, ils ne pouvaient pas voir où ils allaient. C'est la première chose que le diable fait quand il peut attraper un serviteur de Dieu; il l'aveugle vis-à-vis de cette réalité qu'il est perdu. C'est la première chose que l'ennemi a faite quand il a attrapé Samson, un autre juge. Il lui a crevé les yeux de sorte qu'il ne voyait pas où il allait. Dès que l'ennemi, les Philistins sont tombés sur Israël, ils leur ont crevé l'oeil droit pour qu'ils ne voient pas bien où ils allaient. Le... Quand l'ennemi entre dans une église, il crève les yeux des gens aux réalités selon lesquelles le Saint-Esprit est Celui qui dirige et gouverne l'Eglise. Toute la discipline est amenée par le Saint-Esprit. Amen. Oh ! j'aurais souhaité prononcer les paroles qui amèneraient cela droit au but, au bon endroit, voyez-vous, pour que cela ne puisse jamais quitter, pour river cela à l'intérieur. Dieu a donné le Saint-Esprit pour qu'il dirige et gouverne l'Eglise : le Saint-Esprit.

[39] Eh bien, eh bien, quand ceci est arrivé, ils leur ont crevé l'oeil droit... Avez-vous remarqué cette petite chose astucieuse que Saül a faite ? Oh! il était rusé. En effet... Qu'a-t-il fait ? Il a envoyé partout dans le pays des morceaux de-de boeuf qu'il avait tué et il a dit : " Que tout le peuple nous suive, Samuel et moi. " Oh! la la! "Samuel et moi... " Voyez-vous, il a mis Samuel, il a utilisé la bonne réputation de Samuel pour tromper le peuple. Aujourd'hui, bien des fois... Et nos conducteurs font la même chose. Ils introduisent cela dans leurs églises. Ils disent : " Eh bien, Untel, notre fondateur, il croyait; il a fait telle chose. " Oui, c'était un brave homme. Mais, frère, depuis lors, quelque chose est arrivé. C'est juste. Qu'est-il arrivé ? Vous les méthodistes qui restiez toute la nuit sous la puissance de Dieu, quand Asbury et-et-et John ainsi que Charles étaient ici aux Etats-Unis, on les traitait de saints-exaltés et on les a chassés de-de vraies églises, de grandes églises. Ils se sont installés là dans les écoles, et ils prêchaient sous la puissance de Dieu au point que les gens tombaient par terre; et on leur jetait de l'eau au visage et on les éventait. C'est-c'est... Je les ai vus faire cela.

[40] John Wesley prêchait la guérison divine, l'un de ses petits livres... Un homme de l'Eglise anglicane a lâché un renard et une meute de chiens sur son assemblée, et John, pointant du doigt le visage de cet homme, a dit : " Le soleil ne se couchera pas trois fois sur ta tête que tu m'appelleras pour que je prie pour toi." Et, ce soir-là, cet homme est mort de crampes à l'estomac, appelant John pour qu'il vienne prier pour lui. Et aujourd'hui, parlez d'un service de guérison aux méthodistes... Un certain méthodiste écrivait une thèse sur un livre juste... récemment, sur la guérison divine. Il a dit : " Il n'y a qu'une seule erreur que les méthodistes peuvent trouver chez vous, Frère Branham. " J'ai dit : " Et c'est quoi ? " Il a dit : " Une seule chose, c'est que tous ceux qui viennent à vos réunions sont pratiquement des pentecôtistes. " J'ai dit : " Très bien. Nous allons simplement changer cela. Que vous les méthodistes vous puissiez me parrainer et je viendrai chez vous." J'ai dit : "Voulez-vous commencer dans votre ville ? " " Eh bien, a-t-il dit, bien sûr, je-je... " J'ai dit : " C'est ce que je me disais. " Voyez-vous? Tout à fait.

[41] Dieu enverra Son message quelque part. " Elle ne retourne pas à Moi sans effet, sans avoir accompli ce que J'ai résolu. " De ces pierres-ci Dieu peut susciter des enfants à Abraham. Mais ils se réfèrent à un certain grand homme, Moody, ou Wesley, ou un certain grand personnage comme cela, dont ils sont issus. Eh bien, c'est la même astuce que Sal... euh... Saül a utilisée. " Qui ne suivra pas Samuel et moi ? Qui ne suivra pas Samuel et moi ? Qu'il en soit ainsi." Eh bien, c'est exactement la belle astuce qu'ils-ils essayent d'utiliser.

[42] Toutefois, Samuel... il avait dit au peuple de ne pas faire cela. Mais ils l'ont fait de toute façon, parce qu'ils-ils voulaient le faire; ils ont dit qu'ils le feraient de toute façon. Et je lisais ici dans les Ecritures où il est dit ici que-que Samuel, quand il a presque convaincu le peuple que ce qu'ils faisaient était mauvais... Et ainsi, ils sont allés de l'avant et ont tenu à le faire. Ensuite, quand ils ont eu... cette chose s'est produite... Alors Saül a remporté cette victoire et il a envoyé dire à tous les Hébreux ce qu'ils devaient attendre, ce que les Hébreux avaient fait. Et en réalité, ce n'était pas Saül qui avait gagné la bataille; c'était son fils Jonathan qui avait gagné la bataille.

[43] Puis, nous voyons aussi que lorsque cet homme, Saül, très vite, il est devenu important, il a bombé le torse, certainement, disant : " Nous avons bâti cette grande chose; nous avons fait ceci. " Et quand il a fait cela, alors il en est arrivé au point où il ne voulait plus de conseils de Samuel. Il a fait la chose comme il le voulait. Et c'est ce qui est arrivé aujourd'hui. Les gens en sont arrivés au point où ils ne veulent pas faire la chose telle que Dieu veut le faire. Ils veulent le faire comme eux veulent le faire. Voilà le problème aujourd'hui. Dieu veut que la guérison soit au milieu de Son peuple. Le grand dignitaire dit : " Eh bien, une minute ! Les jours des miracles sont passés. "

[44] Eh bien, qu'est ce qui a amené Saül à faire cela ? Quand il en est arrivé au point où il a pris la conduite du peuple au lieu de laisser le-le Saint-Esprit... Eh bien, Samuel lui a parlé. Il a dit : " Eh bien, si vous allez de l'avant et que vous ayez votre roi, et si vous vivez tous comme il faut, et que vous gardiez le commandement de Dieu, faisant ce que l'Eternel dit et suivant l'Esprit, Saül pourra nous prêcher de très bons messages. " Et il l'a fait. Ils n'avaient pas le droit de ne pas croire Samuel, car Samuel leur avait toujours prophétisé la vérité. Il leur avait dit ce qu'était la vérité. Mais il a dit : " Eh bien, si seulement vous laissez Saül et que vous tous vous suiviez la conduite de l'Esprit, que vous gardiez le commandement de l'Eternel, tout ira bien. "

[45] Si cela arrivait ce soir dans chaque église des Etats-Unis, un réveil éclaterait dans cette nation. Je vous assure que les débits de boissons seraient détruits. Ce serait-ce serait l'une des plus glorieuses choses que cette nation ait jamais connues si tous les prédicateurs de toutes les dénominations suivaient tout simplement la conduite du Saint-Esprit au lieu d'un credo de leur dénomination, ce qu'un évêque ou quelqu'un d'autre a dit, ou quelqu'un d'autre a dit ! Ce que quelqu'un d'autre a dit n'a rien à voir là-dedans; Dieu a envoyé le Saint-Esprit et Il est notre Guide; Il est notre Conducteur. Mais même quand les gens voient le Saint-Esprit à l'oeuvre, ils En ont peur. Ils ne savent pas ce que C'est. Cela leur est inconnu, parce qu'ils ne sont pas enseignés dans cette matière-là. On leur a enseigné juste une certaine chose que l'église croit, et ils continuent carrément comme cela, et ils continuent leur vie en se disant chrétiens, et ils continuent avec les choses du monde. Et puis, quand finalement ils meurent, ils disent : " Oh ! ma foi me sauve. "

[46] Il y a quelque temps, j'ai dit à un homme, j'ai dit : " Monsieur, le Seigneur ne vous a-t-Il jamais condamné du fait de fumer ? " " Oh ! non, a-t-il dit. " Et j'ai dit : " Moi-même, je vous ai vu boire. " Il a dit : " Mais écoutez ceci, prédicateur. J'aimerais vous dire quelque chose. " Je suis allé voir un autre homme dans la salle. Il a dit: "C'est ma foi qui me sauve. " J'ai dit : " Mais, monsieur, permettez-moi donc de vous dire quelque chose. La foi sans les oeuvres est morte. " Et j'ai dit : " Le Saint-Esprit ne mène pas une telle vie. " Voyez-vous ? Et j'ai dit : " Vous pourriez être déçu. " J'ai dit: " Eh bien, la foi, c'est très bien. Mais si cette foi n'est pas accompagnée des oeuvres, alors elle ne vaut rien. "

[47] Et quand vous mourez, souvenez-vous, cela ne change pas votre esprit. Cela change simplement votre demeure. Et quel que soit le genre d'esprit qui est en vous, il s'agit de l'endroit où il va aller. Et le péché ne peut jamais entrer au Ciel. Ainsi, si vous... Vous dites : " Eh bien, je confesse les miens chaque soir. Nous avons un livre de prières, et quand nous allons à l'église, nous confessons tous nos péchés. " Et puis vous retournez carrément là et les commettez encore? Le jour suivant, vous revenez pour dire : " Ô Dieu, pardonne-moi pour avoir bu, pardonne-moi pour avoir commis adultère, pardonne-moi pour avoir menti, pardonne-moi pour avoir volé. " Et puis, vous retournez carrément et faites la même chose. " Pardonne-moi pour m'être enivré la semaine passée; je n'avais pas l'intention de boire à ce point-là. " Et puis vous retournez carrément et buvez encore. Eh bien, ce n'est pas... Ça montre que quelque chose n'a pas changé à l'intérieur. Vous essayez de peindre l'extérieur, de le blanchir à la chaux en quelque sorte. Mais ce qu'il faut faire, c'est mettre à l'intérieur le Sang de Jésus-Christ et rendre blanc par le lavage au lieu de mettre la chaux. C'est-c'est de cela que le-le monde a besoin aujourd'hui.

[48] Mais alors, nous voyons donc que, puisque Saül avait pris sur lui-même... Un jour, Samuel était un peu en retard pour offrir les holocaustes, lui seul avait le droit de le faire, sous l'inspiration de Dieu. Et Saül a dit: "Pourquoi devons-nous l'attendre?" Il est allé et il a offert cela lui-même. Il s'est mis à conduire lui-même le peuple au lieu de laisser Dieu conduire le peuple. C'est là qu'il a commis son erreur. C'est là que chaque église qui s'est déjà organisée a cependant commis son erreur fatale. Je n'ai jamais vu une organisation... J'ai - j'ai considéré l'histoire; j'ai lu les pères prénicéens d'un bout à l'autre ainsi que Josèphe et tous les historiens anciens, et je n'ai jamais vu une seule fois où une église qui avait connu un grand réveil spirituel et qui est tombée, qui s'est éloignée de la chose, se relever encore. Je veux que vous me montriez où cela s'est fait. Dieu... S'ils ne veulent pas suivre la Lumière, Dieu va les mettre carrément de côté et laisser quelqu'un... "De ces pierres-ci Dieu peut susciter des enfants à Abraham. "

[49] Luther était la Lumière de son jour. Mais il y avait là dans cette Eglise luthérienne un groupe qui a tordu les Ecritures pour les faire concorder avec leur propre théologie. Bien vite, l'Eglise luthérienne s'est retrouvée de côté; le réveil était terminé. Dieu a suscité les méthodistes. Les méthodistes sont venus avec la sanctification; il y a eu un grand réveil qui a balayé le monde, l'un des plus grands que le monde ait jamais connu, au temps de-de John Wesley. Et un grand réveil a balayé le pays. Mais quand John, Charles et Asbury et tous les autres sont morts, on a eu là un nouveau groupe qui s'est mis à penser beaucoup à : "Eh bien, nous ne devrions pas faire ceci, une-une religion de Sang et tout ce genre d'histoires... " Et aussitôt, ils ont commencé à introduire toutes sortes de credos et de choses. Et maintenant, regardez où cela en est : ça se retrouve mis de côté. Oh ! oui. Et les pentecôtistes ont fait exactement la même chose qu'eux, très exactement : ils ont suivi la voie de toute chair.

[50] Oui, vous voulez être comme le monde. Ne soyez pas comme le monde. Nous sommes différents. Les serviteurs de Dieu sont différents. Ils sont nés de nouveau; ce sont de nouvelles créatures en Christ. Vous n'avez pas le droit de prendre les choses du monde pour les mêler au christianisme. La robe du chrétien n'est pas constituée de théologie fabriquée par l'église. La robe du chrétien est faite du baptême du Saint-Esprit (pas quelque chose de moins que cela) ; et une vie accompagne ce baptême du Saint-Esprit qui vous fait vivre correctement, agir correctement, vous comporter correctement, parler correctement, vivre correctement. C'est vrai.

[51] Mais alors, quand Saül ne voulait plus s'attendre à l'Eternel, Samuel s'est aussitôt détourné de lui. Rappelez-vous, et la première fois, pas la deuxième fois, mais la première fois que Saül s'est chargé d'assumer le service de l'Eternel, Samuel lui a tourné le dos et s'est éloigné de lui. Et la première fois que l'église laisse ses conducteurs prendre en charge la conduite du peuple, le Saint-Esprit s'éloigne d'eux. Et la toute première fois que vous suivez la conduite de l'homme plutôt que celle de Dieu, le Saint-Esprit s'éloignera aussi de vous. Laissez le Saint-Esprit conduire. La chose dont nous avons besoin, c'est la conduite. Et Dieu nous a donné un Conducteur, mais nous ne L'écoutons pas.

[52] Il n'y a pas longtemps, je lisais dans un... C'est frère Gene qui m'a apporté cela, je crois, dans un des magazines au sujet des oies qui émigrent du Canada. Et elles ont un-un conducteur. Et si ce conducteur n'est pas un très bon conducteur, si elles n'en ont pas choisi un bon, il les amènera n'importe où, il va les amener à la montagne et elles vont toutes mourir. Il n'y a pas longtemps un groupe a volé... un vieux jars qui ne savait pas où il allait, qui ne connaissait pas la direction qu'il avait prise, son instinct n'était pas correct; il a amené un groupe d'oies jusqu'en Angleterre. Elles n'ont jamais pu revenir. Elles-elles... c'est leur nature de migrer chaque année. Et elles se rassemblent simplement et poussent des gloussements, crient et font des scènes là en Angleterre, et elles ne savent pas comment rentrer dans leur pays d'origine.

[53] Cela me rappelle certaines de ces morgues froides et formalistes que nous avons aujourd'hui : vous vous retrouvez tellement éloignés de Dieu que vous ne savez comment revenir. Vous ne reviendrez jamais au moyen des credos. Vous devez avoir l'inspiration pour vous conduire, frère. Et cette inspiration vient par le Saint-Esprit. Oui. Conduits par l'Esprit, les fils et les filles de Dieu sont conduits par l'Esprit de Dieu. Ils aiment l'Esprit. Ils ne cherchent pas à dire : " Eh bien, attendez une minute. Dans mon église, les gens ne disent pas 'amen'. Dans mon église, les gens ne lèvent jamais la main; ils sont très calmes. Eh bien, nous donnerions des frissons et de la fièvre à notre pasteur si quelqu'un criait 'amen'. " Eh bien, vous devriez alors le faire frissonner de temps en temps. Voyez simplement ce qui arriverait. C'est juste.

[54] Ce qu'il nous faut aujourd'hui, c'est une bonne vieille religion qui touche le coeur. Permettez-moi de vous dire quelque chose. Quand à sa naissance un bébé ne crie pas, ne gémit pas et n'ouvre pas sa petite bouche pour faire entendre quelque chose, eh bien, vous... rien n'arrive, quel est le problème de ce bébé? C'est un mort-né. Je pense qu'aujourd'hui nous avons trop de morts-nés, oui, ah! dans l'église. Quelqu'un vient et dit : " Croyez-vous en Dieu le Père, Tout-Puissant, Créateur des cieux et de la terre, en Jésus-Christ, Son Fils ? - Oui, je crois. - Promettez-vous de faire telle chose pour cette église ? - Oui. Et Il prend sa petite salière avec quelques petites gouttes d'eau, il lui donne la main d'association, l'introduit dans l'église. Ce sont des bébés mort-nés. Oui. C'est juste. Qu'est-ce qu'on fait d'un bébé à sa naissance, s'il ne crie pas aussitôt qu'il vient au monde, quelle est la première chose que vous lui faites? Vous le soulevez, le retournez sur votre bras et lui donnez une petite... comment appelez-vous cela? Vous lui donnez une fessée. C'est juste. Vous lui donnez quelques tapes comme cela. [Frère Branham tape les mains. - N.D.E.] Et, bien vite, il fait : " Ouaa ! ", et vous avez un bébé vivant.

[55] Et c'est ce qu'il faut aujourd'hui dans l'église; ce n'est pas quelqu'un qui dit : " Eh bien, je-je sais que ce n'est peut-être pas très bien de manifester cette petite lâcheté. " Il vous faut derrière la chaire un homme qui vous dira... qui vous mettra en pièces jusqu'à ce que vous arriviez à crier de temps en temps, pour que Dieu vienne et que quelque chose se produise. Alors vous êtes né. Pas quelqu'un qui dorlote vos péchés et qui dit : " Oh ! eh bien, cela...nos-nos ancêtres croyaient cela. " Nos ancêtres ... Notre Bible dit que c'est juste. C'est ce qui est juste, notre Bible. Et le même Saint-Esprit qui est descendu le jour de la Pentecôte (Nous savons tous que c'était la naissance de la nouvelle Eglise), si ce même Saint-Esprit ne vous apporte pas la même expérience, alors vous avez un Saint-Esprit différent de Celui-là. C'est tout à fait juste. Si cela ne vous fait pas vivre une vie de sacrifice, une vie pleine de joie et de plaisir, le baptême de l'Esprit vous amenant à des signes, des prodiges et des miracles et tout, il s'est passé quelque chose. Jésus a dit : " Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. "

[56] Voyez comment ils ont perverti la chose aujourd'hui, avec la conduite des hommes. " Voici un bon membre d'église. Oh! je sais qu'il fait ceci ; oh! je sais qu'il fait cela. Mais il est un diacre dans l'église; et il fait ceci cela. Mais, je vous assure, il est vraiment... quand vient le moment où nous-nous avons notre programme missionnaire, il ne manque jamais de donner un chèque de cinq cents dollars. Et si nous avons une réfection à faire, oh! c'est un brave gars. " Puis, vous vous tenez là avec votre col retourné et vous prêchez un jour à ses funérailles avec un drapeau en berne, vous dites qu'il est allé au Ciel. N'est-ce pas là une chose honteuse ? Permettez-moi de vous dire quelque chose. Ce qu'il nous faut aujourd'hui, c'est la nouvelle naissance, la nouvelle vie, de nouvelles créatures en Jésus-Christ. Quelle différence!

[57] Il n'y a pas longtemps, un homme a dit... un prédicateur m'a raconté qu'il a dû prendre secrètement un membre dans son église; il a dit : " C'est un homme bien. " Mais a-t-il dit : " Il ne pouvait tout simplement pas se tenir devant cet auditoire et-et être introduit dans l'église." Il a dit : " Je-j'ai dû le faire entrer dans la salle de prière par derrière pour l'introduire secrètement dans l'église. Qu'en pensez-vous donc, Billy ? " J'ai dit : " Je l'aurais tourné immédiatement vers l'auditoire et l'aurais cogné aussi fort que possible. C'est de cette manière-là que je l'aurais fait entrer. " C'est juste.

[58] Il y a quelque temps, je descendais à cette rivière pour baptiser une femme. Et il y avait tout un groupe qui m'accompagnait. Et ainsi, chemin faisant, la femme a dit : " Frère Branham ? " J'ai dit : " Oui. " Elle a dit : " Eh bien, j'ai finalement décidé que vous descendiez me tremper. " J'ai dit : " C'est quoi ça ? " Elle a dit : " Vous allez-vous allez me préparer cet après-midi pour me tremper, n'est-ce pas ? " J'ai dit : " Non, madame. Avant que je fasse cela, ai-je dit, vous devez mettre votre coeur en ordre avec Dieu. Je ne vous baptiserai en aucun cas; vous êtes encore toujours en vie dans le monde. Vous devez être morte. Nous n'ensevelissons que les morts, ceux qui sont morts en Christ et qui sont prêts pour ressusciter en nouveauté de vie. Et une personne qui fait une telle remarque contre le baptême n'est pas le candidat qu'il faut pour le baptême d'eau. " C'est juste.

[59] Eh bien, c'est là que nous allons. Nous voyons que l'esprit...Saül a dit : "Je vais le faire moi-même. Je sais le faire. J'en sais autant que ce vieux fou de Samuel. " Et Samuel avait prouvé qu'il était un serviteur de Dieu. Il avait prouvé que le Saint-Esprit était avec lui, car il a dit : " Je vais vous prendre à témoin ce jour. Vous ai-je déjà dit quelque chose au Nom de l'Eternel qui ne se soit accompli ? Suis-je déjà venu demander et mendier de votre argent, et toutes ces grandes choses ? " " Non, ont-ils répondu, tu n'as pas fait cela, mais néanmoins, nous-nous voulons avoir cela tel que nous le voulons. " Voyez-vous ? Et c'est alors que vous voyez ce qu'ils sont devenus.

[60] Eh bien, nous voyons donc que quand un homme rejette la conduite du Saint-Esprit... Savez-vous ce que Dieu a fait de Saül? Il lui a donné un mauvais esprit pour le conduire. Eh bien, comment ça ? Il lui a donné un mauvais esprit; Dieu lui a donné un mauvais esprit pour le conduire. Ainsi, quand un homme rejette la conduite du Saint-Esprit, ou si une personne quelconque rejette la conduite du Saint-Esprit, vous recevez sur vous un démon pour vous conduire. C'est tout à fait biblique. Ô Dieu ! j'aurais souhaité que nous ayons un réveil. J'aurais souhaité qu'il vienne un temps où le Saint-Esprit pourrait vraiment entrer de nouveau dans les coeurs des Américains, afin qu'ils voient que c'est Lui. Ils veulent regarder et dire: " Eh bien, maintenant regardez. Je ne peux pas coopérer dans ces réunions parce que mon église ne... " Qu'est-ce que ça change ? Qu'est-ce que cela a à voir avec la chose ? " Eh bien, je vous assure, ils-ils croient ceci, mais nous, nous ne croyons pas cela. " Aussi longtemps qu'ils prêchent la Bible, et toute la Bible, et le Plein Evangile, et rien d'autre que la vérité, écoutez cela. Aussi longtemps qu'ils sont conduits par l'Esprit, croyez cela. Et Dieu se révèlera. Si un homme est conduit par l'Esprit de Dieu, Dieu se révélera à cette personne. Certainement. Dieu a promis de le faire. Ainsi, en faisant cela, nous savons alors que-que le Saint-Esprit conduit le peuple et Dieu prend soin de la chose. Amen ! Croyez-vous cela de tout votre coeur ? Certainement, nous le croyons. Très bien.

[61] Et puis, j'aimerais dire une autre chose. Ce mauvais esprit a commencé à conduire Saül; et il l'a conduit. Et aujourd'hui, quand le Saint-Esprit est rejeté, Il veut... Il... Que va-t-Il faire ? Vous allez recevoir un mauvais esprit pour vous conduire. Maintenant, écoutez. Je ne veux pas vous blesser, mais je voudrais que vous compreniez ceci. Voyez-vous ? Ce qui arriva en ce temps-là arrive de même aujourd'hui. Les gens ne veulent pas que le Saint-Esprit les conduise, par conséquent ils reçoivent un mauvais esprit. Que se passe-t-il avec un mauvais esprit ? Le mauvais esprit veut conduire-veut donc conduire les gens. Et alors quoi ? Ils ne veulent pas... ils ne voulaient pas que Dieu soit leur Juge. Et aujourd'hui, les gens ne veulent pas que le Saint-Esprit les juge. C'est la raison pour laquelle ils ont rejeté Samuel, parce que son jugement venait de Dieu; c'était scripturaire. Ils ne veulent pas être conduits par l'Esprit. Et ils ont rejeté cela pour prendre un ecclésiastique. Et qu'ont-ils obtenu ? Un mauvais esprit pour les conduire.

[62] Eh bien, aujourd'hui, les gens ne veulent pas être conduits par le Saint-Esprit. Ils ne veulent pas que le Saint-Esprit les juge. Eh bien, c'est vrai, mes amis. Ils ne veulent pas que le Saint-Esprit les juge. Alors, les gens m'ont dit... Il n'y a pas longtemps, une femme m'a dit... Je prêchais très durement et je réprimandais les soeurs du fait qu'elles se coupaient les cheveux, et je leur disais que la Bible déclare qu'elle était une prostituée si elle le faisait, qu'elle-elle était infidèle à son mari et que ce dernier avait le droit de la répudier. C'est exactement ce que disent les Ecritures. Toute femme qui se coupe les cheveux, dit la Bible, déshonore son mari, qui est son chef. Et vous pouvez leur prêcher... Cette dame m'a rencontré à l'extérieur, et elle a dit : " Permettez-moi de vous dire quelque chose maintenant même, pasteur. Vous allez certainement ruiner votre ministère." J'ai dit : " Tout ministère que la Parole de Dieu ruine devrait être ruiné." C'est tout à fait juste. Elle a dit : " Eh bien, a-t-elle dit, tout le monde s'en ira et vous quittera. " J'ai dit : " Aussi longtemps que Lui reste avec moi, c'est l'essentiel. " Voyez-vous ? Que Lui reste.

[63] Et certainement qu'on ne veut pas que les gens... Vous ne... En effet, ils veulent être comme le monde. Ils ne veulent pas... Les femmes ne veulent pas s'habiller comme le peuple de Dieu, de façon décente, morale. Eh bien, il y a quelques semaines, je suis allé à une réunion pentecôtiste. Eh bien, vous les baptistes, préparez-vous à crier, ainsi que vous les presbytériens. Je suis allé à l'une des principales églises pentecôtistes des Etats-Unis. Et moi et mon associé, nous étions assis là. Ils étaient... J'allais avoir un service de dimanche matin. Et quand... Ils savaient que j'étais toujours contre ce genre d'histoires. Et alors, quand ils ont congédié l'école du dimanche, j'étais là dans le parking. Voilà venir les monitrices de l'école du dimanche...non, maintenant, ce ne sont pas-ce ne sont pas les méthodistes; ce sont les pentecôtistes. Les cheveux coupés très court et le visage tout maquillé, c'est comme si elles avaient mangé du bifteck rouge et qu'elles en avaient partout sur leurs ongles et-et partout comme cela, avec tout ce maquillage, et de la manucure; elles sortaient là. Et voilà venir des hommes de mon âge, avec cette chevelure lisse coupée à la queue de canard et ramenée derrière comme cela. Frère, si j'avais une telle assemblée, je la mettrais sûrement en pièces, frère; certainement. Oui, oui.

[64] Oh! ils ne voulaient pas rester pour écouter ce saint-exalté prêcher. Et puis, ils prétendent être des pentecôtistes ! Quand je suis arrivé là-bas, la monitrice de l'école du dimanche est sortie, elle a dit : " Bonjour, Révérend Branham. " Avec tout le...cette histoire rouge au visage et ce crayon noir sur les yeux et-et tout-tout le... et habillée de façon si sexy. Et elles disent : " Eh bien, un instant donc. Frère Branham, c'est l'unique genre d'habits qu'on peut acheter. " On vend toujours des tissus et des machines à coudre. Vous n'avez donc pas la moindre excuse. C'est juste. Si vous êtes conduit par le Saint-Esprit, redressez-vous. Les gens ne veulent pas que le Saint-Esprit les juge. Ils ne veulent pas... Il n'y a aucune excuse. Dieu n'écoutera pas vos excuses. Il n'a pas écouté celles de Saül, et Il ne vous écoutera pas. Vous devez vous conformer à ce que dit la Bible.

[65] Je crois que toute femme devrait être propre; elle devrait être en beauté; tout homme aussi, il devrait être beau et propre, mais être décent. Vous savez, si vous portez ces sales habits que portent les gens, ces sales shorts et... Il y a quelque temps, une femme m'a dit, elle a dit : " Frère Branham, je ne porte pas ces shorts. " Elle a dit : "Je porte des pantalons. " J'ai dit : " C'est pire, pire. " Savez-vous ce que Dieu a dit ? " Une femme qui porte un vêtement d'homme est en abomination à Dieu. " Et Dieu est Dieu, et Il ne change jamais; Il est le Dieu infini. Si autrefois cela était une puanteur écoeurante aux yeux de Dieu, cela continue à être une puanteur écoeurante de voir une femme porter un vêtement d'homme. Il a créé les hommes comme hommes et les femmes comme femmes... [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... s'il ne prêche pas cela ainsi. C'est ce que dit la Bible. C'est tout à fait juste. Et, oh! les gens ne veulent pas de cela.

[66] Une dame m'a dit, elle a dit : " Eh bien, pensez-vous que c'est mal pour une femme de porter du... ce maquillage?" J'ai dit : " Absolument. Je le pense." J'ai dit : " Le visage... Jamais Dieu... S'Il avait voulu que vous ressembliez à une étable, Il aurait fait de vous une étable, ai-je dit, toute peinte comme cela." S'il avait voulu que vous fumiez, Il aurait placé une cheminée sur votre tête, avec des conduits de fumée par lesquels vous pourriez expirer. Mais Il-Il vous a donné des poumons pour que vous respiriez un bon air frais. C'est dans ce but-là qu'Il a fait cela.

[67] Et eux, oh! non, mais vous... Ils ne veulent personne, ils ne veulent pas que le Saint-Esprit les juge. Eh bien, si vous recevez le Saint-Esprit et que vous puissiez continuer à vivre de cette manière-là... Venez me voir et dites-moi que vous avez le Saint-Esprit tout en vivant comme cela, je-je ne peux pas être votre juge, mais selon la Parole, vous avez manqué le coche quelque part, frère. C'est juste. C'est exactement ce que l'Esprit dit. Voyez-vous? C'est juste. Nous avons de nouveau besoin de sainteté. Nous avons besoin... Revenez à Dieu. Oui, les gens rejettent Cela, certainement. Ils ne veulent pas faire cela ( ils savent comment ils...) ils ne veulent pas venir sous la juridiction du Saint-Esprit. Ils ne veulent pas que le Saint-Esprit les guide.

[68] Permettez que je vous dise quelque chose, mesdames; je ne me moque pas de vous. Ceci n'est pas un endroit pour faire cela ; c'est un endroit où le jugement est proclamé. Et le jugement doit être proclamé correctement. Et le jugement, c'est par la Parole de Dieu. Suivez. Dans toute la Bible, il n'y a eu qu'une seule femme qui se maquillait (C'est juste), une seule femme. Et elle ne se maquillait jamais pour aller à la rencontre de Dieu. Elle se maquillait pour aller à la rencontre d'un homme, pour essayer de le vamper (c'est juste), Jéhu. Jézabel, savez-vous ce que Dieu a fait d'elle? Il l'a donnée en pâture aux chiens. C'est juste. Quand donc vous voyez une femme portant du maquillage, dites que c'est "Mademoiselle viande pour chiens". C'est exactement ce qu'elle est devant Dieu. Il l'a donnée en pâture aux chiens. C'est tout ce à quoi elle était destinée, aux chiens. Il l'a donnée en pâture aux chiens. Combien savent que c'est la vérité? Qu'ils disent " amen ". C'est tout à fait juste.

[69] Vous voyez donc, ces caractéristiques païennes entrent dans l'église, parce qu'un fils tiède de Kis se tient derrière la chaire, et il a peur de prêcher la vérité à cause de son bon de repas. Frère, permettez-moi de vous dire qu'il nous faut des hommes derrière la chaire, pas une bande de poules mouillées de théologiens qui ont peur de dire quelque chose au peuple. Il nous faut des hommes courageux, de braves hommes, remplis du Saint-Esprit, qui se tiennent là et qui ne prêcheront pas des histoires de poules mouillées, des credos, la dénomination, mais qui prêcheront l'Evangile et leur écorchera la peau. C'est tout à fait juste. C'est juste.

[70] Vous dites à votre petit garçon: "Eh bien, Junior, chéri, ne fais pas ça." Prenez un bâton et écorchez-le. C'est ce qu'il vous faut. Regardez ce que vous avez suscité avec ce "Junior, chéri". La petite Marthe, vous savez, tapera du pied et dira à sa maman: "Tu la fermes; je ne vais pas faire ça." Oh! mon vieux. C'est une bonne chose qu'ils n'aient pas eu mon père. C'est juste. Absolument. Avec toutes ces histoires, vous voyez ce que vous avez? Une bande d'idiots juvéniles. C'est exactement ce que vous avez. De la folie, c'est tout à fait juste. Ils remplissent les asiles de fous. Des hippies, voilà ce qu'a engendré "Junior, mon chéri". La Bible dit que si vous épargnez la verge, vous gâtez votre fils. C'est tout à fait juste. Et Dieu sait ce qu'est la vérité et ce qui est mieux. Samuel a essayé de dire ça à Saül. Dieu sait ce qu'il y a de mieux. Mais Saül a dit: "Eh bien, c'est moi que les gens veulent." Ce-c'est cela. Aussi longtemps qu'il pouvait trouver quelqu'un pour le suivre, c'est tout ce qu'il voulait. Il a utilisé le nom de Samuel et il a eu quelqu'un pour le suivre; c'est tout ce qu'il voulait.

[71] Non, les gens ne veulent pas de ce vrai et authentique Evangile. Ils ne veulent pas de cette vérité authentique, ils ne veulent pas de la-la conduite du Saint-Esprit. Ils préféreraient avoir un pasteur intellectuel. Voyez-vous? Eh bien, voilà le genre d'homme qu'ils veulent, quelqu'un... Ils ne veulent pas... Ils veulent quelqu'un qui va in-... qui ne leur dira pas que "c'est mal de faire ceci, c'est mal de faire cela, arrêtez de faire ceci, et arrêtez de faire cela". Non, ils ne veulent pas de cela. Mais ils veulent un homme qui a une expérience théologique de séminaire, quelqu'un dont ils peuvent dire qu'il a plusieurs diplômes, qu'il se tient avec beaucoup d'élégance et qu'il a un habillement très chic, ce qui est parfaitement en ordre. Mais quand il arrive là, il donne plutôt sa propre interprétation de la Bible, non pas conformément à la Bible, mais conformément à une expérience théologique de séminaire, au lieu du baptême du Saint-Esprit en lui pour lui faire écorcher la peau. C'est tout à fait juste.

[72] Citez-moi un prophète de la Bible qui était un vrai prophète et qui n'a pas écorché la peau. Citez-moi un seul cas qui soit jamais arrivé. Et à l'époque, les gens ne voulaient pas croire en eux, mais Dieu leur a donné des miracles et des prodiges qui les ont accompagnés pour amener les gens... pour confirmer que leur ministère était vrai. Ç'a toujours été ainsi. Aujourd'hui, le Saint-Esprit vient directement dans l'Eglise et dit : " Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: en Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; ils saisiront des serpents ou boiront des breuvages mortels; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. Le jour de la Pentecôte, ils étaient tous ensemble dans le même lieu. Tout à coup, il vint du ciel un bruit comme celui d'un vent impétueux, et il remplit toute la maison où ils étaient. Des langues, semblables à des langues de feu se posèrent sur chacun d'eux. Et ils furent tous remplis du Saint-Esprit et se mirent à parler en d'autres langues, selon que l'Esprit leur donnait de s'exprimer." Ils sont sortis dans les rues en criant, en dansant, et se comportant comme des gens ivres, juste comme... Et n'oubliez pas, vous les catholiques, que la sainte vierge Marie était parmi eux. Et si elle ne pouvait pas aller au Ciel sans passer par ce genre d'expérience, comment allez-vous y parvenir? Pensez-y. Oui, oui. Elle était là ; tous remplis du Saint-Esprit, comme s'ils étaient ivres, tous ensemble, des hommes et des femmes. Sans cela, vous n'avez pas la Pentecôte.

[73] Eh bien, que font les gens aujourd'hui ? On vous prend, vous amenez une vieille lettre usée venant de quatre ou cinq différentes églises qui l'ont reçue et vous la déposez là, et on vous établit dans une église, et on vous appelle membre. Oh! voilà Saül. Voyez-vous? C'est exactement ce qu'il a fait. Mais Samuel voulait être conduit par Dieu. Ces gens vont à l'église dimanche matin, un pasteur interprète la Parole. Ils retournent carrément là et font ce qu'ils veulent pendant la semaine. Il leur parle; ils rentrent chez eux après qu'il leur a donné l'interprétation de quelques histoires de l'église et qu'ils ont récité quelques credos. Ils rentrent chez eux en quelque sorte à moitié satisfais, se consolant en disant : " J'ai fait toute ma religion. C'est suffisant jusqu'à la semaine prochaine. Je vais revenir. " Ils prennent la communion dimanche matin, du pain avec du jus de raisin et ainsi de suite, et quoi qu'ils fassent, et ils laissent les choses aller comme cela. Oh! frère.

[74] Mais alors, qu'a fait Saül? Il a certainement mis sur pied une grande armée, certainement. Il a fait d'Israël une grande armée. Il les a tous équipés de belles lances polies. Il les a entraînés à se battre avec ces lances juste comme... comme de très vaillants hommes. Il leur a tous fait de grands boucliers et tout. Tous étaient vraiment impeccables et formés, bien à jour. Eh bien, les choses allaient bien pour eux. Les autres nations ont regardé et ont dit : " Vous savez, Israël évolue très bien. " Mais un jour, un jour... Dieu n'a pas laissé cela continuer trop longtemps, de sorte qu'un jour un adversaire répondant au nom de Goliath surgit, les bras croisés, et Israël frémissait au point où ses souliers tremblaient au sol. Ce pauvre type qui dépassait tous les autres de la tête frémissait aussi. Il se tenait là; il n'avait jamais rien vu de pareil. Il fallait que l'Esprit prenne le contrôle, le Dieu d'Israël devait manifester Sa puissance.

[75] Oh! oui. Il y aura un Goliath quelque part. Nous en avons eu un il n'y a pas longtemps. Nous en avons un aujourd'hui; je ne comprends pas pourquoi. Nous avons les plus grands intellectuels, les groupes les mieux habillés; nous avons les meilleurs séminaires théologiques, certains des hommes les mieux formés que l'on ait vus. Ils ont entraîné des chorales de sorte qu'elles peuvent chanter Que Tu es grand au point que les archanges peuvent à peine leur être comparés. Oh! Ils sont formés dans les meilleures écoles et tout comme cela, ils connaissent tout. Mais quand on en vient à l'heure du Surnaturel, ils n'En savent rien. Dieu a envoyé un adversaire pour montrer ce qui était juste, pour montrer que cette chose-là était fausse. Et, frère, je dis ceci avec un amour et un respect pieux. L'un de nos fils de Kis, dépassant tous les autres évangélistes de la tête, a été appelé l'autre jour par un mahométan qui défia la Parole de Dieu, et il avait la frousse, et il a pris le large. Oh! la la! Quel est le problème ? C'était quelque chose qui dépassait la théologie. Il fallait que la puissance surnaturelle de Dieu vienne faire cela. Il n'en savait rien. C'était pareil au temps de Saül.

[76] Mais écoutez, vous les vrais croyants en Christ, vous les vrais chrétiens qui croyez en Dieu et au surnaturel. Pendant tout le temps que Saül était en train de former cette grande armée et de susciter tous ces intellectuels, Dieu avait là quelque part un petit David qui faisait paître les brebis de son père avec la nourriture de brebis, la Parole, pas avec de mauvaises herbes théologiques. C'est juste. Il se faisait qu'il était là quand cela est arrivé. Oh! la la! Ils ont voulu lui donner une expérience de séminaire. Saül a dit : " Viens ici, peut-être que mon armure t'ira bien. " Il a dit : " Ôtez de moi cette histoire. " " Eh bien, je vais faire de toi un licencié en lettres et te donner un doctorat." Et il a dit : " Je n'en sais rien. Ôtez de moi cette histoire. Mais laissez-moi vous dire quelque chose: j'ai cette fronde. " " Eh bien, ça ne fait pas le poids. " " Mais écoute ceci. Un jour, un agneau paissait là, l'une des brebis de mon père paissait là; et un lion a surgi, l'a attrapé et l'a emporté. Et j'ai pris cette fronde, j'avais confiance dans le Dieu d'Israël, et je l'ai poursuivi, et je l'ai terrassé et l'ai tué; et j'ai ramené cet agneau. " Il a dit : " Un ours a surgi, s'est emparé d'un chevreau et s'en est allé avec, un des chevreaux de mon père; et j'ai mis la pierre dans une fronde; juste une toute petite chose, mais je - je l'ai poursuivi. Je ne me fiais pas à la fronde, mais je me fiais à la puissance du Dieu d'Israël. " Amen.

[77] Qu'est-ce ? La f-o-i en J-é-s-u-s. C'est juste. La confiance dans la puissance du Dieu d'Israël. " Et j'ai terrassé cet ours, j'ai arraché le lion, la petite brebis de sa gueule, puis, je l'ai ramenée. " Il a dit : " Et à combien plus forte raison... je-je suis un ministre de la délivrance. Je sais de quoi je parle. " Ecoutez. Aujourd'hui, il y a de petits David dans le monde. Ils ne sont - sont peut-être pas reconnus par les Saül, c'est vrai. Mais il y a de petits David dans le monde, qui exercent le pastorat et paissent les brebis de Dieu, avec de la nourriture des brebis. Et un jour, un terrible cancer est venu et en a pris une. Le médecin a dit : " Eh bien, c'en est fini de lui. " Mais ce petit David a dit : " Je ne sais pas. Je n'ai pas grand-chose, juste la prière de la foi, mais je viens après toi, parce que tu es la brebis de mon Père. J'ai la foi. " Alléluia ! " Je viens après toi." Une crise de paralysie en a frappé une. Il a dit : " Je ne sais pas comment je vais avoir, mais je viens après toi. Tu es l'une des brebis de mon Père. " Alléluia ! Ne rejetez pas le Roi d'Israël. Gloire. Fiou! Alléluia...?... [L'assemblée adore. - N.D.E.]

[78] Il n'avait pas grand-chose, mais il avait la foi dans le Dieu d'Israël. Je vous assure, eux L'avaient rejeté; ils avaient toutes leurs chorales et des érudits bien formés et de la théologie. Mais quand cela est venu du surnaturel, ils étaient bloqués. Ils n'en savaient rien. Pourquoi David ne connaissait-il pas ce vaillant homme ? C'est parce que ce dernier se nourrissait dans un autre pâturage. C'est juste. Il recevait sa formation dans une autre atmosphère. Un jour, une-une maladie est venue et s'est emparée d'une brebis du Père et allait l'amener prématurément dans la tombe. Ce petit David a dit : " Je ne sais pas comment je vais y arriver. " Ils ont dit : " Oh! c'est absurde, cette petite fronde! " " Il se peut que j'ignore comment y arriver, mais c'est une promesse, et j'ai la foi là-dedans; je viens donc après cet agneau. " Et il l'a ramené. Alléluia! Oh ! qui je... Ce qu'il nous faut ce soir, c'est nous éloigner de toute cette théologie faite de main d'homme et ramener le Roi en ayant foi dans le Fils de Dieu...?... toute cette histoire. Oui, oui. Ne vous inquiétez pas.

[79] Les gens avaient peur d'annoncer la réunion en Afrique du Sud. Joseph Boze l'a fait. C'est quand dix mille mahométans qui se tenaient là ont vu un pauvre petit garçon tordu, tout tordu comme cela, qui est monté l'estrade en clopinant et qui n'était même pas dans son bon sens. Mais quand ils ont vu le Saint-Esprit lui dire qui il était, ce qui était arrivé, ce qui avait causé cela... et quand il a terminé de prier, il s'est redressé comme un homme comme cela, dix mille mahométans ont déposé leurs trophées par terre et ont accepté Jésus-Christ comme leur Sauveur personnel. Oui, oui. Considérez Tommy Osborn, Oral Roberts, des hommes qui paissaient le troupeau avec la nourriture des brebis. Les jours des miracles ne sont pas passés, comme le déclarent les théologiens. Si les jours des miracles sont passés, le jour de Dieu est passé. Dieu est un miracle. Certainement, vous y êtes, la nourriture des brebis.

[80] Oh! mon pauvre ami découragé ! Il se pourrait que le diable vous ait amenée, soeur, là à un point où vous n'avez aucun désir de laisser pousser vos cheveux. Il pourrait vous amener à un point où vous pensez qu'un pasteur est insensé quand il vous prêche la pure sainteté, la manière dont vous devriez vous habiller. Certains d'entre vous, hommes, qui sortez là et faites ces choses que vous ne devriez pas faire... Et vous, hommes, qui laissez vos femmes faire une telle chose et qui fumez la cigarette, j'ai peu de considération pour vous en tant qu'un homme. Eh bien, c'est tout à fait juste. Vous savez, l'homme est le chef de la maison, aussi longtemps qu'il occupe sa place. Mais nous... je-je ne... j'aime voir un homme qui est un homme. Un homme n'est pas jugé par la quantité de muscles qu'il a; c'est une bête. Un homme n'est pas jugé par la force de ses muscles, il est plutôt jugé par les poches qu'il a sur son pantalon au niveau des genoux à cause de la prière. C'est ça qu'il faut pour un homme.

[81] Un homme, c'est le caractère, pas la bestialité, mais le caractère. J'ai vu des hommes qui pesaient deux cents livres [environ 90 kg - N.D.T.], mais qui n'avaient pas une once d'homme en eux, arracher un bébé des bras de sa mère et violer celle-ci. Tout homme qui donnerait une cigarette à une femme est minable et mesquin. Et de savoir que c'est l'un des plus grands éléments de la cinquième colonne qui est en train de briser la colonne vertébrale de notre nation ! Et ces fabriques de cigarette et tout ce qu'on a ici, produisant des cigarettes et du whisky, et-et puis on annule tous leurs impôts sur leur revenu, sur la publicité pour présenter davantage de souillure à la télévision et donner un modèle à ces femmes... Ô Dieu! qu'arrive-t-il à notre pays ? Il a rejeté la conduite du Saint-Esprit, il ne supporterait pas une seule minute une telle histoire. Il n'est pas étonnant que les maladies et les afflictions l'aient envahi.

[82] Ce qu'il nous faut aujourd'hui, c'est un Dieu, le Roi rejeté, le Roi d'Israël qui entre parmi nous comme ceci. Peut-être qu'il vous a pris comme cela. Peut-être qu'il y a ici ce soir des malades qui vont se tenir dans la ligne de prière. Il peut y en avoir ici, le cancer vous a peut-être pris. Le diable vous a peut-être mis hors de portée du médecin, de votre bien-aimé médecin; et il vous a amené à un point de non-retour. Ça peut être le cas. Mais permettez-moi de vous dire quelque chose, frère. Ce soir, quand je vous amènerai dans cette ligne de prière, je n'ai qu'une toute petite fronde qui s'appelle la f-o-i. Je viens après vous. C'est juste. Je viens après vous. Je L'ai vu ramener d'autres; Il vous ramènera aussi. Absolument.

[83] Dieu qui peut guérir ces gens, d'autres gens, peut vous guérir aussi. Croyez-vous cela ? Oui, effectivement. Le même Dieu est toujours vivant et ce soir nous venons après lui. Et avec la puissance et la foi en Jésus-Christ, nous allons assommer ce démon et ramener la brebis. Pourquoi cela ? C'est la brebis du Père, le petit agneau de Dieu que Satan a enlevé, et il a dit : " Je vais... Il est très influent. Je vais ôter cet homme de l'église; je vais ôter cette femme de l'église. " Viens, David, allons-y. Oui, oui. Dieu nous a promis la victoire. Jusqu'à quand cet incirconcis, cet incroyant de Philistin se tiendra là à défier la Parole du Dieu vivant ? Oui, oui.

[84] Je vais être comme les enfants Hébreux qui ont dit : " Notre Dieu est capable de nous délivrer, mais néanmoins, nous ne nous prosternerons devant aucune idole, des dénominations formalistes ni rien d'autre. " Je vais venir; c'est tout ce que je peux faire. Je ne peux pas dire que je suis capable de la ramener, mais je viens, j'essaie. Je vais l'affronter au Nom de Jésus-Christ avec la commission d'un Ange qui est venu vers moi et qui a dit : " Si tu amènes les gens à te croire et si tu es sincère quand tu pries, rien ne résistera à ta prière. " Cela s'est produit des milliers et des milliers de fois. Et toi, pauvre petite brebis malade, ce soir je viens donc après toi au Nom de Jésus-Christ. Je veux... Je vais te ramener et t'éloigner de ces sales endroits pour t'amener dans le pâturage vert et ombragé et aux eaux paisibles, là où tu peux te coucher, mettre une paille dans la bouche et lever les yeux vers Dieu, dire : " Oh ! je suis paisible comme une rivière, paisible comme une rivière. " Oui, c'est ce que nous voulons faire. Oh ! il y en a encore; il y a des pasteurs.

[85] Combien de prédicateurs ici croient dans la délivrance pour-pour les malades et les affligés ? Regardez ici. Tu vas revenir ce soir, petit agneau, car nous venons après vous. Oui, oui. Ce lion démoniaque appelé cancer, ce lion démoniaque appelé de n'importe quel nom médical qu'il veut, quoi qu'il soit, c'est un démon. Et nous avons reçu de Jésus-Christ cette commission : " En Mon Nom, ils chasseront les démons. " Il ferait mieux de déguerpir, car il y en a beaucoup ici et, ce soir, nous allons l'attraper. Nous allons te ramener.

[86] Combien maintenant ont ces cartes de prière? Levez la main. Où est Billy ? Qu'il vienne ici, où qu'il se trouve; Billy Paul, l'un de vous. Je désire que vous qui avez les cartes de prière, vous vous teniez juste ici en bas. Alignez-vous exactement comme hier soir. D'abord, uniquement ceux qui ont des cartes de prière, s'il vous plaît, ceux qui détiennent des cartes de prière. Votre... très bien. [Un message en langues est donné suivi de son interprétation. - N.D.E.] Amen. Venez en croyant; ayez la foi. A quel niveau de la ligne étiez-vous ici, soeur? C'est juste...?... votre ligne de prière dans...?...

[87] Un jour, David... Maintenant, uniquement vous qui avez des cartes et qui étiez ici hier soir. Je ne... Ce soir, on n'en a pas distribué. Nous allons encore en distribuer demain soir. Vous qui avez des cartes, tenez-vous debout ici juste un instant. Et vous qui êtes sur vos sièges, restez vraiment tranquilles, juste un instant; nous venons aussi après vous. C'est juste. Nous venons au Nom de Jésus. Vous qui êtes à l'extérieur, nous venons après vous, nous venons au Nom du Seigneur Jésus. J'en ai assez de cette confession négative et à moitié; mettons-nous au travail avec Dieu. Dieu l'a promis. Si Dieu ne tient pas Sa Parole, Il n'est pas Dieu; Il tient effectivement Sa Parole, Il est donc Dieu.

[88] Un jour, pendant que les gens se tenaient là, David parlait; Israël tremblait; l'ennemi était à la porte. Suivez, c'est scripturaire. Et pendant que David parlait encore, ne sachant pas ce qui se passait, l'Esprit est tombé sur un homme et ce dernier a prophétisé, disant : " Allez vous tenir en embuscade à tel endroit. " Et les-les ennemis se sont entretués juste là. Il s'en est suivi une confusion, et ils se sont frappés; et les autres sont tout simplement entrés et ont pris le butin. Ecoutez, vous qui êtes assis là dans l'auditoire. Vous n'êtes pas obligés d'être debout ici; ayez tout simplement la foi et croyez en Dieu. Savez-vous ce qui va se passer? Dieu obligera l'ennemi à vous quitter juste là où vous vous trouvez. La confusion viendra; il ne saura pas où il se trouve. Quand un homme parle librement et dit : " Ecoutez la Parole de l'Eternel. La bouche de l'Eternel a parlé ce soir ", et ainsi de suite comme cela, Elle dit ce qu'il faut faire, d'obéir aux commandements de l'Eternel. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : " En Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. " Toutes ces choses ont été promises. C'est l'affaire de Dieu, et Il est le Roi. Amen. Ne L'aimez-vous pas ? Louez-le. Combien L'aiment?

[89] Pendant qu'ils se rassemblent, restons bien tranquillement assis sur nos sièges maintenant, pendant qu'on apprête la ligne de prière. Chantons ce cantique. Très bien. Je L'aime. Très bien. Je L'aime [Frère Branham parle à quelqu'un. - N.D.E.] (...?... tout autour, les prédicateurs...?...) Il m'aima le premier; Et acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire. Je voudrais demander une chose à vous tous qui êtes dans la ligne de prière. Vous tous qui, dans la ligne de prière, êtes malades, nécessiteux, avez-vous prié sincèrement pour ceci ? Avez-vous prié pour votre maladie ? Si c'est le cas, levez la main. Vous avez prié pour cela. Vous croyez que vous avez prié sérieusement à ce sujet, que c'est la volonté de Dieu que vous guérissiez? Si c'est le cas, levez la main. Si vous avez prié sérieusement pour cela, cela va arriver. Alors il ne reste qu'une seule chose à faire, c'est chasser de vous la chose quand vous passerez. Oh! la la!

[90] Je crains que l'auditoire ne pense que l'évangéliste est le seul qui a le pouvoir de faire ceci. Je voudrais qu'un groupe de prédicateurs vienne se tenir ici avec moi. Vous les ministres de la délivrance qui croyez à ceci, venez ici vous tenir à mes côtés une minute. Venez ici, frères. Tenez-vous simplement là, formez une petite ligne par ici. Venez, frères, beaucoup d'entre vous. Montez ici vous tenir ici le long pour que l'on voie que c'est aussi pour les prédicateurs. Je ne suis pas... Ce n'est pas seulement moi; mes frères ici, ils-ils ont... ils sont autant ordonnés à faire ceci que moi ou quiconque d'autre. Ils sont des serviteurs de Dieu. C'est bien.

[91] Maintenant, maintenant, je vais vous dire ce qu'on va faire. Ces gens disent, frères, qu'ils ont tous prié pour ceci; ils sont tous prêts. Si donc ils ont prié pour ceci, s'ils ont prié sérieusement pour ceci, il ne reste qu'une seule chose, c'est chasser l'ennemi alors qu'ils vont passer. On n'a pas à prier pour eux; ils ont déjà prié. Est-ce juste? Voyez-vous? Pour que vous voyiez que ce n'est pas de la supercherie; ce n'est pas ça, il s'agit de la puissance de Dieu dans Sa Parole. Ces hommes sont des hommes oints; ce sont des hommes de Dieu et eux aussi prient. Je vais vous dire quoi. S'ils ont prié à ce sujet, cela ne sert à rien que nous priions. Imposons-leur tout simplement les mains et chassons d'eux l'ennemi.

[92] Ecoute, petite brebis, nous venons après toi. Es-tu prête à revenir ? Ce soir, retournons à la bonne santé. Que tout le monde soit très respectueux. Et si nous formions une double ligne juste par ici et que nous faisions passer ces gens, tout le monde, et que nous priions et chassions simplement l'ennemi. Dis tout simplement : " Satan, nous allons... " [Frère Branham parle à quelqu'un. - N.D.E.] Que dites-vous ? Très bien, alors nous n'allons faire qu'une seule ligne. Très bien, vous les soeurs, avancez juste là. Je désire que chacun de vous, les hommes, vous imposiez les mains avec moi à ces gens, au fur et à mesure qu'ils passent. Je veux que tout le monde là-bas prie pendant que cette ligne passe, et je crois que vous allez voir la gloire de Dieu.

[93] Je vous prie de vous incliner avec moi et de prier avec moi. Chacun de vous, les David qui êtes là maintenant avec vos frondes, allez-y. Maintenant, je ne crois pas à un tir de travers. Si vous n'avez pas bien visé, que vos lunettes ne sont pas réglées, ajustez-les maintenant même. Allons-y pour la-allons-y pour la mise à mort. Regardez ici, la petite brebis de Dieu. Ce n'est pas la volonté de Dieu que l'une d'elles soit malade, et elles ont prié. Tout ce dont elles ont besoin, c'est d'un peu d'aide; c'est tout ce dont elles ont besoin. " En mon Nom, ils chasseront les démons. " Amen. Si vous croyez cela, dites : " Amen. " Satan, tu ferais mieux de le lâcher; elles sont en route.

[94] Inclinons tous la tête maintenant, et que cet auditoire... que ces gens viennent juste par ici. Et quand vous passerez, chacun de vous, quand le premier ministre vous touchera, levez la main; louez Dieu de ce que c'est terminé. Venez juste par ici, et vous descendrez de cette estrade étant la personne la plus heureuse que vous ayez jamais été. Nous sommes venus vous chercher. Etes-vous prêt à partir ? Très bien. Prions tous maintenant, la tête inclinée. Montez directement. C'est ainsi que...?... les gens qui montent. Voyez-vous ? [Frère Branham et les ministres prient pour les gens qui sont dans la ligne de prière. - N.D.E.] Au Nom du Seigneur Jésus, que ce démon sorte. Amen. Au Nom du Seigneur Jésus, que ce démon sorte. Amen. Sors, Satan...?... Au Nom de Jésus, que ce démon sorte. Au Nom de Jésus, que ce démon sorte. Au Nom de Jésus, que...?... Tous, soyez en prière, maintenant priez, priez. C'est quelqu'un; voici une brebis qui passe maintenant. Priez et tenez-vous tranquille; tenez-vous vraiment tranquille et priez. Au Nom de Jésus, qu'elle soit guérie. [Frère Branham continue à prier pour les malades. - N.D.E.] Accorde-le, Seigneur. Seigneur, je viens après elle au Nom de Jésus, que le démon...?... [Frère Branham continue à prier loin du microphone. - N.D.E.] Nous venons après toi, Satan. Libère-le.

[95] L'aimez-vous ? Maintenant, soyez très respectueux; regagnez votre siège une minute. Je crois solennellement de tout mon coeur et avec tout ce qui est en moi que Jésus-Christ, le Fils du Dieu vivant, les rétablit tous. Croyez-vous cela avec moi ? Je crois à la prière de la foi qui a été faite sur eux. La raison pour laquelle j'ai fait cela, c'est pour que cette assemblée et que vos assemblées qui sont ici... Ces hommes de Dieu qui se tiennent ici, ces ministres oints du Saint-Esprit, ils ont autant le droit, ils ont autant l'autorité pour prier pour les malades et pour chasser les démons que qui que ce soit d'autre au monde. Maintenant, croyez-vous cela? Très bien.

[96] A présent, combien ici sont malades et n'ont pas de carte de prière, mais veulent que Dieu les guérisse ? Levez la main. C'est encore un grand groupe. Si tu peux croire, tout est possible. Croyez-vous cela ? Ce sont des mouchoirs ici? Je vais prier dessus, juste un instant. Je m'attends à ce que le Saint-Esprit fasse quelque chose. Je pensais peut-être qu'Il me montrerait quelqu'un dans l'auditoire, pour que vous voyiez, chacun de vous qui êtes passés que ces hommes ne sont peut-être pas en mesure de voir-voir des visions; ils ne sont pas nés dans ce but-là. Mais ils ont le même Saint-Esprit, le même Dieu. Voyez-vous? Mais moi, je n'ai aucune instruction; certains de ces hommes sont intelligents. Mais ne pensez pas pour autant que ce sont des fils de Kis. Ce sont des hommes qui croient à la guérison divine, qui croient au Dieu du Ciel. Ce sont des hommes vaillants; certainement, et ils-ils croient dans ceci. S'ils se sont tenus ici, c'est pour vous montrer qu'ils croient en cela. Je désire que leur congrégation, avant que cet auditoire ne se disperse et que certains d'entre vous rentrent chez eux, je désire que vous sachiez que votre pasteur a la même autorité.

[97] Maintenant, je désire vous montrer que ceci est la vérité, que Dieu a fait la promesse; Il est toujours Dieu. Maintenant, priez et croyez. Vous qui êtes là dans l'auditoire, voyez si c'est l'onction du Saint-Esprit, voyez s'Il est toujours là. Amen. Oh! j'aime ceci. Oh! n'est-Il pas merveilleux? Je suis certain qu'Il est en... avec nous. Vous, priez tout simplement et dites : " Seigneur, aide-moi. Viens en aide à mon incrédulité. " Je vois une petite dame assise juste ici et qui est couverte de l'ombre de la mort. Elle ne peut vivre que si Dieu lui vient en aide. Vous en êtes consciente, n'est-ce pas, soeur ? Vous. Le cancer... Vous qui avez une petite couronne de fleurs autour de votre chapeau, avez-vous une carte de prière, madame ? Non. Vous n'en avez pas. Très bien, madame, vous n'en avez pas besoin. C'est la vérité. C'est ce dont vous souffrez; il y a une ombre noire suspendue sur-sur vous. Croyez-vous que je suis prophète de Dieu ? Alors, Satan, au Nom de Jésus-Christ, lâche-la. Je viens à ta rencontre. Le voilà partir. L'ombre l'a quittée. Quelque chose lui est arrivé. Maintenant, le même Saint-Esprit qui peut lui dire ces choses, n'êtes-vous pas certains qu'Il l'a guérie? Sentez-vous que vous êtes guérie, soeur? Levez-vous. Amen. Vous y êtes. Vous y êtes. Si seulement vous avez la foi et croyez, tout est possible à celui qui croit. Si tu peux croire... Est-ce juste?

[98] Je vois une petite dame assise juste derrière, ici, qui me regarde. Je ne l'ai jamais vue de ma vie, mais il y... Ne pouvez-vous pas voir cette Lumière suspendue au-dessus de cette femme juste ici? Elle est en train de prier; elle souffre. Elle souffre de l'hypertension; elle a des tumeurs. Elle n'est pas d'ici; elle est de Chicago. Vous voulez partir et être bien portante maintenant, soeur ? Très bien. Levez-vous, la petite rousse qui est là. Rentrez chez vous; soyez rétablie; Jésus-Christ vous a guérie. Vous souffrez aussi de cela, soeur, c'est aussi ce dont vous souffrez. Que Dieu vous bénisse. Rentrez maintenant chez vous et soyez guérie; que Jésus-Christ vous guérisse. Croyez-vous de tout votre coeur ? Que quelqu'un prie, que quelqu'un dise simplement : " Seigneur, permets que je touche Ton vêtement. " Je ne connais pas ces gens. Oui, vous, vous n'êtes pas malade, mais vous priez pour votre ami, cet homme-là. Avez-vous une carte de prière? Non, vous n'en avez pas. Croyez-vous que je suis prophète de Dieu? Vous croyez. Je ne pourrais pas le savoir, est-ce juste ? Croyez-vous que cette paralysie va quitter votre ami ? Croyez-vous que cet homme va être guéri ? Croyez-vous cela ? Alors, levez la main et agitez-la vers Dieu. Très bien. Puissiez-vous recevoir ce que vous avez demandé.

[99] Qu'en est-il de quelqu'un dans cette direction ? Croyez-vous de tout votre coeur ? Quelqu'un là-bas qui est souffrant et qui n'a pas de carte de prière; levez la main. Dites simplement : " Je crois. " Qu'en est-il de cela, monsieur; croyez-vous, croyez-vous que je suis prophète de Dieu? Vous avez une hernie, une rupture. Croyez-vous que Dieu va vous guérir ? Vous non plus, vous n'êtes pas d'ici, n'est-ce pas ? Vous venez de Toledo. C'est juste. Je ne vous connais pas. Est-ce juste ? Levez la main si c'est-c'est la vérité, si tout cela est la vérité. Très bien. Si vous croyez, rentrez chez vous et soyez guéri. Je vous demande au Nom de Jésus de croire que le Roi est ici. Cette petite dame assise ici au bout, qui est en train de prier, elle ne prie pas pour elle-même; elle prie pour sa mère qui est assise derrière, par rapport à elle, là. C'est juste. Des ulcères qui saignent, elle a été à l'hôpital. Très bien. Ayez la foi maintenant et Dieu va vous rétablir. Amen. Croyez-vous de tout votre coeur ? Recevez cela. Amen. Soeur, rentrez maintenant chez vous et soyez guérie. Voyez-vous, c'est ce qu'il faut, que quelqu'un prie.

[100] Qu'était-ce donc ? Qu'a-t-il dit que c'était, des ulcères ? C'est un démon du cancer qui est passé. Maintenant, juste un instant. Quelqu'un est en train de prier. Oh ! il est étendu sur cette civière... Il vous a entendu; Il vous a entendu. Ce démon du cancer est passé ici juste tout à l'heure. Si vous croyez de tout votre coeur et que vous croyez que je suis serviteur de Dieu, je vous demande au Nom de Jésus-Christ de vous lever de cette civière et de rentrer chez vous. Est-elle en train de faire cela? Croyez-vous de tout votre coeur ? Combien encore croient ? Levez-vous; tenez-vous debout. La voilà, parfaitement guérie. Croyez-vous de tout votre coeur ? Levez-vous et recevez le Seigneur Jésus, chacun de vous.


CODE: 60-0611B
TITRE: La Communion
TRAD: Shekinah
PARAS: 61

[1] Crois... Tout est possible, crois seulement, Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement. Pouvons-nous juste incliner la tête une fois de plus, juste un instant, pour la prière. Bienveillant Seigneur, nous sommes très reconnaissant pour le rassemblement de ce matin, pour ce que nos yeux ont vu et ce que nos oreilles ont entendu. Bénis tout ce que nous faisons pour Ta gloire. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Ce bon compliment de frère Carlson et de ces autres frères, frère David duPlessis, frère Arganbright et d’autres, frère Cash... Je pourrais bien en parler un peu, consacrer toute une journée à en parler. Pour répondre à frère Arganbright, la résurrection de ce petit bébé mort, il est mort à 9 h, ce matin-là, et il est ressuscité à 22 h 30, le soir. L’attestation médicale... et ce que le Seigneur a fait, Il... Frère Arganbright et moi parlions de ce qui s’était passé quand les sorciers étaient venus, s’étaient placés de part et d’autre et avaient cherché à me jeter un mauvais sort et à faire éclater une tempête. La tente avait bien failli être emportée par le vent, une grande tente, et elle a été arrêtée... J’ai parlé à Dieu, puis j’ai vu les nuages se dissiper de part et d’autre et les communistes courir à l’autel pour donner leurs coeurs à Christ. De grandes choses se produisent dans les réunions... Frère Cash racontait là comment Dieu l’avait béni...

[3] Bien, c’est ce que... La première fois que j’ai entendu parler de pentecôtistes, c’était comme ça. C’est juste un peu... Ces hommes prêchaient à en perdre le souffle, et vous pouviez–vous pouviez les entendre à un demi-mile [800 m], presque, reprendre leur souffle, juste... J’avais l’habitude de porter une Bible sous le bras, vous savez; j’ai été–j’ai été ordonné dans l’Église baptiste missionnaire. Je disais: «Je suis prédicateur.» Voyez-vous? Après que j’eus entendu l’un d’eux prêcher, on m’a demandé: «Etes-vous prédicateur?» J’ai répondu: «Je ne le pense pas.» Tout ça, je... Ils pouvaient prêcher...

[4] Je me souviens quand je n’étais qu’un petit garçon, mon père était cavalier et il faisait un peu d’équitation, il s’était fracturé. Et je me disais qu’il me fallait aller à l’ouest dresser les chevaux, vous savez, parce que je chevauchais notre vieux cheval de labour (vous savez, Frère Tom) les après-midi, après qu’il était très épuisé. Et je montais dessus, j’ôtais mon chapeau, je plaçais des graterons sous la selle et je rabaissais cela. Alors, je me disais cavalier. Quand je suis arrivé à l’ouest et que j’ai vu ces chevaux qui pouvaient vraiment désarçonner, quelqu’un est passé et m’a demandé: «Etes-vous cavalier?» J’ai répondu: «Je ne pense pas en être un.» Ça vous fait certainement changer d’avis quand vous entendez quelque chose comme cela. J’aimerais vous faire remarquer le cas de frère Cash, ce qui est à la base de son succès (ça, c’est ma conclusion), c’est qu’il mettait Dieu en premier dans tout ce qu’il faisait. Voyez?

[5] Frère David, ce qu’il disait là, que le corps entier est un assemblage dont les parties sont parfaitement jointes... C’est merveilleux, c’est tout à fait vrai, Frère David. Quand nous pouvons... Chacun de nous a un ministère différent; chacun travaille différemment. Chacun de vous a un ministère, un ministère distinct. Tout celui qui entre en Christ a un ministère. C’est vrai. Ce n’est pas seulement le prédicateur, mais vous aussi, vous avez un ministère pour faire quelque chose, vous... quelque chose que vous pouvez faire. Et (j’espère que cela n’a pas l’air sacrilège), mais généralement, Dieu doit vous pousser pour que vous exerciez votre vrai ministère. L’autre jour, des frères méthodistes venaient de recevoir le Saint-Esprit (ce sont des fermiers de l’Indiana) et, oh! ils étaient tout feu. Et l’un d’eux a dit: «Je lis des livres, a-t-il dit, Frère Branham; nous faudra-il nous rassembler tous maintenant pour chercher notre ministère?» J’ai dit: «Non, vous vous ruinerez si vous le faites.» J’ai dit: «Ne le faites pas.» J’ai dit: «Un homme qui cherche toujours que Dieu fasse quelque chose, qui cherche telles et telles choses, n’aboutit généralement pas à grand-chose. C’est l’homme qui ne veut pas le faire que Dieu peut utiliser.» Voyez. Considérez–considérez Moïse et Paul, beaucoup d’autres, ils fuyaient cela, cherchant à s’en dérober. Prenez quelqu’un qui est toujours là à dire: «Seigneur, je ferai ceci, si Tu fais telle chose», et des choses semblables; Dieu sait qu’il deviendra prétentieux, après tout. C’est pourquoi, Il prend juste quelqu’un qui ne veut pas le faire, et Il se dit: «Peut-être que Je peux l’utiliser un petit moment avant qu’il devienne quelqu’un.» C’est pratiquement ça. C’est... On cherche à s’en éloigner tout le temps. De grands ministères ont toujours été exercés par quelqu’un qui cherchait à s’en éloigner, voyez-vous, pas par celui qui est toujours... En effet, que Dieu fasse quelque chose pour eux, et après, ils sont tout enflés, ils se font grands, et «combien grands» et tout. Mais un homme qui ne veut pas le faire, qui est tout simplement contraint à le faire, celui-là alors voudra s’en débarrasser aussi vite que possible, quitter la scène. Et c’est généralement ainsi que Dieu travaille.

[6] Or, ce... Je ne voudrais pas dire ça quelque part là, dans les campagnes, mais ici au petit-déjeuner... Et combien j’apprécie frère Carlson et tous les Hommes d’Affaires Chrétiens, frère Boze, et ce frère Sullivan (je pense qu’il est reparti), mais vous avez certainement un brave homme ici, ce frère Sullivan. C’est un prince parmi les hommes. Je–je l’aime vraiment. Et je pense qu’ils vont... nous avons davantage besoin d’hommes comme frère Sullivan. Quel excellent personnage! Il est merveilleux. Et nous l’aimons tous. C’est vraiment un campagnard, on dirait, et j’aime ça, car, moi aussi, j’en suis un. Vous savez: «Ceux qui se ressemblent...» Ainsi, il... juste ce que ce... Je crois que frère Sullivan est un homme vraiment, vraiment franc, et comme nous le disons là, dans le Kentucky, vraiment sassafras, vous savez. Combien savent ce que signifie sassafras? Regardez les Kentuckiens. Eh bien, c’est pratiquement de ça que j’ai grandi, le thé sassafras, les pois verts... Eh bien, frère Evans a regardé ici et a ri quand j’ai dit: «Pois verts». Ils en ont aussi là en Géorgie. Ça pousse un peu plus tôt là-bas par rapport à ici.

[7] Mais les réunions, pour revenir aux réunions, nos réunions ont été formidables cette semaine. Le Seigneur nous a beaucoup bénis. Et nous comptons vous inviter, car frère duPlessis, frère Sullivan et moi, ainsi que beaucoup de ministres des environs, nous allons continuer ce soir et demain après-midi à prier pour les malades, si Dieu nous aide. Maintenant, j’aimerais lire juste un court passage des Ecritures, ici, dans Hébreux, chapitre 9, à partir du verset 6. Et lisons donc juste pour un... Commençons, oui, au verset 6. Or, ces choses étant ainsi disposées, les sacrificateurs qui font le service entrent en tout temps dans la première partie du tabernacle; Et dans la seconde le souverain sacrificateur seul entre une fois par an, non sans y porter du sang qu’il offre pour lui-même et pour les péchés du peuple. Le Saint-Esprit montrait par là que le chemin du lieu très saint n’était pas... ouvert, tant que le premier tabernacle subsistait. C’est une figure pour le temps actuel, où l’on présente des offrandes et des sacrifices qui ne peuvent rendre parfait sous le rapport de la conscience celui qui rend ce culte, Et qui, avec les aliments, les boissons et les diverses ablutions, étaient des ordonnances charnelles imposées seulement jusqu’à une époque de réformation. Mais Christ est venu comme souverain sacrificateur des biens à venir; il a traversé le tabernacle plus grand et plus parfait, qui n’est pas construit de main d’homme, c’est-à-dire, qui n’est pas de cette création; Et il est entré une fois pour toutes dans le lieu très saint, non avec le sang des boucs et des veaux, mais avec son propre sang, ayant obtenu une rédemption éternelle. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole.

[8] Eh bien, on a dit tellement de choses que j’ai l’impression de vous prendre trop de temps en exploitant cela comme je pense que cela peut l’être, si c’était dans une réunion là dehors. Mais juste pour quelques déclarations ou commentaires, comme un contexte à ceci, j’aimerais ce matin prendre pour sujet: La Communion. J’ai constaté que tout le monde parlait de la communion. Maintenant, pourquoi les hommes... et pourquoi nous rassemblons-nous, comme nous l’avons souvent fait, pour communier ensemble...? Qu’est-ce qui rend ces petits-déjeuners si impressionnants, comme frère duPlessis l’a dit il y a quelques instants? Cela... Je serai d’accord avec lui: l’un des–des moments les plus impressionnants de ma vie, c’est quand je me retrouve dans ce groupe mélangé de gens de diverses dénominations, nous réunissant, mangeant et communiant, d’abord communiant. Et nous voyons que manger fait partie de la communion. Pourquoi prenons-nous un petit-déjeuner? Pourquoi ne nous rencontrons-nous pas juste pour parler? Mais il y a dans le fait de manger quelque chose qui suscite une communion. Et alors, avez-vous remarqué Jésus à la–la fin du pèlerinage de Sa vie? Il a tenu à avoir un petit moment de communion avec les disciples; c’est pourquoi Il les prit à l’écart, Il dressa une table, Il rompit du pain et–et–et Il le bénit, et ils en mangèrent. Et le dernier souper, c’était une communion avec Ses disciples, juste avant de traverser dans l’autre Pays pour être notre Souverain Sacrificateur.

[9] Et aujourd’hui, alors que je promène le regard tout autour et que je vois des riches, des pauvres, tous communier ensemble, je pense qu’il y a là quelque chose que nous avons en commun: la communion chrétienne. Et chaque homme, peut-être que l’homme est un... Quelqu’un disait... C’est comme le frère qui disait que le Seigneur l’avait béni avec beaucoup d’argent. Et vous autres, peut-être que vous pensez que vous n’avez pas autant d’argent, et vous ne voulez pas donner votre témoignage, mais, comme l’a dit frère duPlessis, Dieu vous a donné quelque chose qu’Il n’a pas donné à tel autre homme. C’est tout à fait différent.

[10] Vous ne savez pas combien j’étais impressionné l’autre jour quand j’étais à Tulsa. J’ai visité les réunions de frère Osborn, ou plutôt ses bureaux. Tommy Osborn est un très brave frère chrétien! Et il m’a montré sur sa carte les endroits, à travers le monde, où il avait des missionnaires, des centaines d’entre eux, à travers le monde; il m’a entouré de ses bras et s’est mis à pleurer. Il a dit: «Frère Branham, c’est vous, par votre ministère, qui m’avez envoyé faire ceci.» Il m’a donné un petit souvenir: une statuette d’un homme, un indigène, tenant une motte dans la bouche. Il a dit: «Pensez donc à nos ministères, combien d’entre eux nous avons délivrés de cela!» J’ai considéré la grande oeuvre de Tommy là et, oh! comme c’était si beau! Un endroit très vaste. Et tous, oh!... comme ils formaient un groupe de gens sanctifiés, et comme ils aimaient le Seigneur et s’assemblaient dans la chapelle pour adorer! Je leur ai parlé et ils se sont mis à pleurer.

[11] Après, je suis allé chez frère Oral Roberts, une autre noble âme, un serviteur de Dieu. Humble... Il s’était blessé pendant que j’étais là, et il se dirigeait simplement à l’estrade, il m’a vite fait venir afin de prier pour lui. Son genou, il ne savait pas s’il se l’était fracturé ou ce qui s’était passé. Et pendant que je priais, les veines sanguines s’étaient jointes et avaient formé un grand «V» sur son genou. Et j’ai posé ma main dessus, et la gloire de Dieu est descendue là dans la pièce et... Il s’est levé, m’a accompagné à la porte. Et, un merveilleux personnage... Alors, j’ai visité son grand bâtiment. Si jamais vous avez eu le privilège de le visiter, c’est certainement un–un–un mémorial à la foi d’un seul homme, ce dont il est capable, quand il entreprend de faire. Oh! Jamais je... J’ai été à Hollywood. J’ai été à toutes sortes d’endroits. Jamais je n’ai vu quelque chose comme le... ce bâtiment de frère Roberts à Tulsa. Oh! C’est construit en forme de trinité. Et là, tout est en–en marbre importé. Et quel bel endroit! Et je... me rassurer de voir le miroir. Quand je suis allé contempler cela, ces mains tendues vers la coupe de bénédictions, j’ai bien pleuré de joie, de savoir que même le plafond était en un tissu de petits fils en aluminium (jamais de ma vie je n’avais rien vu de pareil)... Et de penser que c’était l’oeuvre de foi de ce seul petit gars né dans une tranchée-abri d’Oklahoma.

[12] Je me suis tenu dehors, et je me suis mis à y penser. J’étais seul. Frère Fischer m’avait fait sortir. Et je regardais tout autour, me disant: «O Dieu, ça par exemple, le ministère de frère Oral est issu du mien. Le ministère de frère Osborn est issu du mien. Et j’aurais honte qu’ils visitent mon bureau: une petite machine à écrire au fond d’une roulotte. C’est vrai, une petite machine à écrire.» Et je me suis dit: «Eh bien, Jésus n’avait même pas de bureau, jamais, Il n’avait pas du tout de bureau. Jamais Il... Aucun passage de la Bible ne mentionne que Jésus avait un bureau.» Alors, je me tenais là, pleurant de joie, à voir combien Dieu avait béni mon frère, et pendant que j’y pensais, quelque chose me dit: «Mais qu’en est-il de toi, tu vois?» J’ai dit: «Eh bien, je dois bien être un hypocrite. Ce doit être que Dieu ne peut même pas me faire confiance. Je–je–je... C’est peut-être ça la raison.» Et pendant que je me tenais là, les larmes me coulant sur les joues, j’ai regardé cet énorme bâtiment, Quelque Chose m’a parlé, disant: «Mais Je suis ta portion.» «C’est vrai, Seigneur, c’est... Je–Je serai ta portion», voyez? En effet, je n’ai pas d’aptitudes acquises par l’instruction pour gérer de grandes choses comme ce que le Seigneur a confié à mes frères qui en sont capables. Mais tant que je continuerai simplement dans cette voie... Voyez? Maintenant, je sais ce que peuvent penser certains hommes d’affaires en écoutant un homme raconter combien Dieu le bénit, mais souvenez-vous, Dieu est aussi votre portion, frère. Dieu est votre por... Quand nous nous rassemblons, l’objet de notre communion est le même. Voyez? Nous communions les uns avec les autres.

[13] Et alors, il est dit ici que le... que Christ est entré une fois pour toutes dans le–le tabernacle. Or, nous voyons que la–la communion est basée sur un accord. Ce doit être ainsi; en effet, la communion, c’est quelque chose que nous aimons avoir: nous rassembler. C’est juste comme un jeune homme et une jeune femme qui se rencontrent et qui sont... Ils s’aiment et ils ne peuvent pas se quitter des yeux. Nous savons, frères, ce que nous sentions, les soeurs aussi, ce que vous sentiez quand vous aviez trouvé votre mari, et–et il y avait communion. Chaque nuit, vous attendiez impatiemment l’heure du rendez-vous, et vous aimiez amener la soeur quelque part prendre quelque chose à manger, et vous pouviez rester assis à parler tout en la regardant. Un... C’est–c’est la communion. Voyez-vous? Et maintenant, avant qu’il y ait communion, il doit y avoir un accord de base (Voyez?), un accord de base. Et c’est vrai au possible. Et Dieu, avant que nous puissions avoir communion avec Lui, d’abord cela, tout ce qui nous fait désirer la communion, c’est quelque chose en nous qui la réclame.

[14] Or, la communion en matière d’amour, par exemple, entre un jeune homme et une jeune femme, il y a la communion, ce que nous appellerions en grec phileo; c’est juste l’amour terrestre. Mais dans l’Evangile, la communion comme telle, c’est Agapao en grec, l’amour divin, l’amour d’un niveau élevé, comme je le disais l’autre soir, parlant de ma vision. Quand on est là, il n’y a ni homme ni femme. Ils sont–ils sont... Nous sommes tous un en Christ. Et nous sommes... devrions nous familiariser avec ce genre de communion ici sur terre, pendant que nous avons à témoigner du respect les uns envers les autres et de l’amour les uns pour les autres, avoir une haute opinion de nos soeurs et de nos frères, et n’avoir jamais une quelconque mauvaise chose. Nous ne devrons même pas laisser cela entrer dans nos esprits; ôtez simplement cela d’un coup de brosse. En effet, nous sommes citoyens du Royaume de Dieu; nous sommes un peuple appelé à sortir et séparé. C’est pourquoi nous pouvons venir avec dignité chrétienne, de vrais hommes et de vraies femmes, ayant une très haute opinion, et la meilleure, les uns des autres. C’est comme ça que nous devrions nous y prendre.

[15] Eh bien, Dieu voulait la communion. Et si nous... Aujourd’hui, peu importe que les hommes soient des enfants de Dieu déchus, ils ont toujours une partie de Dieu, malgré leur état d’hommes déchus. Considérez un homme aujourd’hui, il peut faire la fission d’un atome, d’une molécule, ou je ne sais comment vous appelez cela, et il peut piloter un avion à réaction, faire le tour du monde en quelques heures, et vous pouvez voir qu’il est... Il y a quelque chose en lui, c’est une création déchue. Or, il ne peut rien créer, mais il peut pervertir ce qui est créé en autre chose pour améliorer son état. Et c’est la preuve que l’homme ne descend pas d’un animal, car l’animal construit toujours le même genre d’abri pour y résider. Mais l’homme se construit une meilleure maison, se tape un meilleur mode de vie, se confectionne de meilleurs habits et se trouve un meilleur moyen de transport. Tout cela, c’est la preuve que quelque chose derrière... Même dans son état déchu, il reste toujours un fils de Dieu, déchu. Et alors, quand il veut avoir communion, et quand nous voulons faire la cour et des choses semblables, il faut qu’il y ait un accord de base pour ça.

[16] Eh bien, au commencement, quand Dieu a créé l’homme pour communier avec lui, cet homme était alors en parfaite communion dans le jardin d’Eden. Il était en parfaite communion avec Dieu. Et, oh! comme ça devait alors se passer en ce jour-là! Dieu descendait dans la fraîcheur du soir et appelait Adam. Ève et lui s’approchaient, adoraient Dieu, fraternisaient et communiaient entre eux. C’est la chose même qui nous rassemble comme ceci, nous fait asseoir ensemble dans les lieux célestes en Christ Jésus, communiant dans le Saint-Esprit sans divergence parmi nous; nous sommes tous un en Christ Jésus, dans cette parfaite harmonie de communion. Jamais je n’ai trouvé sur terre quelque chose de comparable au fait de se rassembler dans les lieux célestes et avoir communion, communier avec Dieu et communier les uns avec les autres. Eh bien, c’était cela le dessein de Dieu dans le jardin d’Eden. Puis, cette communion entre Dieu et l’homme a été brisée par le péché. Alors, Dieu a jeté un fondement, une base sur laquelle l’homme pouvait demeurer ou maintenir sa communion. Et ce n’était pas par un rassemblement, ni par une organisation, ni–ni par l’instruction. C’était sur la base du sang versé, et c’est le seul lieu de communion que nous avons avec Dieu aujourd’hui; et le seul lieu de rencontre, c’est par le Sang de Jésus-Christ. C’est tout à fait vrai. Voyez?

[17] Or, nous avons essayé d’avoir la communion par l’organisation. Vous vous détachez d’un autre groupe en faisant cela. C’est vrai. Nous avons essayé d’avoir la communion en instruisant les gens. Et qu’obtenons-nous? Eh bien, nous obtenons une bande d’idiots instruits. Et ce–ce–c’est terrible comme déclaration de la part d’un prédicateur, ça, mais ce–c’est la vérité. Je–je... Il m’est arrivé quelque chose il y a quelques semaines. Et je suis déterminé, avec l’aide de Dieu, de ne plus jamais être négatif sur quoi que ce soit, d’exprimer mon coeur et...?... ou peu importe le prix (Voyez?), d’être sincère jusqu’au bout. Et c’est la vérité. Et les hommes s’instruisent tellement qu’ils vont... ils s’éloignent les uns des autres de par leur instruction. Ils se font des complexes. Vous, ne vous faites aucun complexe par le Sang de Jésus-Christ; vous, éprouvez de l’amour. C’est là que... c’est... Vous, éprouvez de l’amour et non un complexe du genre «Je suis un peu plus grand que l’autre, un peu meilleur que l’autre, et je sais un peu plus que l’autre.» Vous, entourez bien tout le monde de vos bras, et c’est sur base de l’amour, par le Sang. Le Sang purifie.

[18] Bon, l’a–l’am... la communion vient par l’amour. Et l’amour exige la communion. Si vous aimez votre femme, il vous faudra bien être à ses côtés et causer avec elle. Si vous aimez votre ami, vous aimerez être avec lui, lui parler. Et si vous aimez Dieu, il doit y avoir une base pour cette communion. Vous ne pouvez pas avoir une communion totale et–et une existence sans ce genre d’accords. Vous ne pouvez pas vous marier sans un accord. Vous ne pouvez pas vous marier à une femme sans un genre d’accord. Et cet accord est basé sur votre voeu. Vous ne pouvez pas avoir communion avec Dieu sans vous être convenu avec Lui. Et il y a un fondement à la communion, c’est le Sang, rien que le Sang. Ça a été la voie de Dieu depuis le commencement, et ça le sera jusqu’à la fin. Le seul lieu de communion, c’est au travers du Sang.

[19] Eh bien, dans l’Ancien Testament, nous voyons que Dieu avait un seul lieu de rencontre, un seul lieu de rencontre. Le seul lieu où Dieu rencontrait Son peuple, c’était au tabernacle, le seul lieu. Et c’était sous le sang versé. Le seul lieu de rencontre entre Dieu et Son peuple, c’était sous le sang versé. C’est le seul lieu où Il peut nous rencontrer aujourd’hui. Il ne peut pas nous rencontrer en tant qu’organisation. Il ne peut pas nous rencontrer en tant que groupe d’intellectuels. Il peut nous rencontrer seulement quand nous avons la communion, quand nous passons sous le Sang versé de Son Fils, Jésus-Christ. C’est le seul lieu, le seul fondement où nous pouvons nous rencontrer. Il y a quelque temps, je dédicaçais un tabernacle. On m’avait demandé de retirer les–les paroles... Un frère, là dans le Tennessee, son nom m’échappe pour l’instant, l’Église de Dieu, là-bas. Et j’avais dit: «Dieu est un Etre.» Eh bien, Dieu n’est pas juste comme votre... comme de l’air. Si c’était le cas, vous n’auriez jamais eu à chercher le Saint-Esprit: Il serait en vous, car alors Il remplirait tout l’espace et tout. Dieu est omniprésent, assurément, du fait qu’Il est omniscient, Il sait tout. Mais Dieu a une habitation, parce qu’Il est un Etre. C’est tout à fait vrai. Et Dieu est dans la communion, sous le Sang versé de Son Fils, et uniquement là. Amen. Pas sur base de notre dénomination, ou de notre adhésion, mais c’est sur base du Sang versé que nous rencontrons Dieu face à face.

[20] Eh bien, c’est ce que Job croyait. Le Livre le plus ancien de... Testament. Dieu rencontrait Job sur base de la communion, au travers d’un holocauste et du sang versé. Souvenez-vous, Job disait: «Non, par hasard mes enfants ont péché, et s’ils ont péché, j’offrirai simplement un holocauste», parce que c’est tout ce que Dieu exigeait. L’unique exigence de Dieu, c’était le sang versé, l’holocauste. Et Job offrait une offrande pour ses enfants. Et nous savons ce qui s’est passé quand une tempête a éclaté: les enfants ont été tués, et tout son bétail a été emporté. Et nous savons à quel point il a été affligé et combien il a été embarrassé. Mais il arriva là un temps où Dieu restitua tout à Job. Et quand il était là sur le tas de cendres, là, se grattant les ulcères, et que sa femme lui a dit: «Pourquoi ne maudis-tu pas Dieu et ne meurs?»... Il a dit: «Tu parles comme une femme insensée.» Et quand les gens vinrent le consoler, au lieu de cela, ils lui tournèrent le dos et le traitèrent de pécheur en secret. Job savait qu’il n’avait pas péché, car il avait satisfait aux exigences de Dieu.

[21] Eh bien, les gens ne connaissent pas des accidents et des ennuis parce qu’ils sont des pécheurs. En effet, j’ai vu des pécheurs prospérer et aller de l’avant. Mais c’est–c’est sur base de la communion. Le fait qu’un homme prospère dans les affaires ne fait absolument pas de lui un chrétien; en effet, il y a beaucoup de pécheurs qui prospèrent. C’est vrai. Quoi? Notre communion ne repose pas sur le niveau de prospérité auquel Dieu nous amène, mais sur le fait de venir sous le Sang versé et communier les uns avec les autres. C’est là que réside le vrai christianisme. C’est ce qui rend ces réunions si réelles, quand les gens viennent sur ces bases-là, du sang versé, nous avons des choses en commun; nous sommes assis dans les lieux célestes.

[22] Eh bien, Job, sa femme lui a dit: «Pourquoi ne maudis-tu pas Dieu et ne meurs?»Il a dit... Eh bien, il ne l’a pas traitée de femme insensée, il–il a dit: «Tu parles comme une femme insensée.» Il n’a pas dit qu’elle était une femme insensée, mais qu’elle parlait comme une femme insensée. Job a dit: «L’Eternel a donné, et l’Eternel a repris, que le Nom de l’Eternel soit béni», car il savait qu’il avait satisfait à l’exigence de Dieu. Il avait adoré Dieu sur base du sang versé et de l’holocauste, et il tenait ferme là-dessus. Peu importe ce qui arrivait, il savait cependant qu’il était justifié, parce qu’il avait satisfait à l’exigence de Dieu. Peu importe combien on essaie de vous traiter de fanatique, de saint exalté, ou de je ne sais quoi encore qu’ils veulent, tant que vous savez que vous avez satisfait aux exigences de Dieu et que vous vous tenez sur le sang versé de Jésus-Christ, vous êtes justifié dans la Présence de Dieu. Vous n’avez pas à être membre d’un quelconque groupe; il vous faut simplement être dans ces lieux-là pour communier.

[23] Eh bien, Dieu s’est mis à restaurer Job. Il lui a restitué ses biens, ses animaux (le bétail) et tout au double. Mais avez-vous remarqué, quant à ses enfants, que Dieu lui a restitué ses enfants? Il n’est pas dit qu’Il les lui a donnés au double, mais Il les lui a restitués. Vous vous demandez où ils étaient? Y avez-vous déjà pensé en lisant le Livre de Job? Ils étaient dans la Gloire, l’attendant, parce qu’il avait offert un sacrifice sous le sang versé, et il savait où ils l’attendaient, sous le sang versé... Or, il n’est point dit qu’Il lui avait redonné un autre tas d’enfants, mais Il–Il a restitué à Dieu... à Job ses enfants; en effet, ils l’attendaient sous le sang versé du sacrifice.

[24] Dans le désert, le croyant avait un moyen pour la communion, c’est le tabernacle. Eh bien, la première chose qu’on prenait... On prenait une génisse rousse et elle devait être sans tache. Et cette génisse rousse était un type du sang de Jésus, rouge. Le rouge, parfois, représente une mauvaise chose, des lumières rouges et tout, des signaux. Mais le Sang parle aussi. Le rouge, c’est aussi une couleur de l’expiation. Avez-vous déjà remarqué que, même sous l’angle scientifique, si vous prenez le rouge et que vous regardez le rouge au travers du rouge, ça apparaît blanc? Avez-vous déjà essayé cela? Regarder le rouge au travers du rouge, ça apparaît blanc. Et alors, quand Dieu regarde l’adorateur au travers du Sang de Son Fils, peu importe combien ses péchés peuvent être rouges cramoisi, il est tout aussi blanc que la neige et prêt pour la communion. Le rouge au travers du rouge apparaît blanc.

[25] Bon, remarquez, cette génisse rousse devait être immolée hors du camp, un type parfait de Christ. Elle devait être brûlée et réduite de ce... en cendres. Sabots, cornes et tout devaient être brûlés afin de faire une eau de séparation. Eh bien, son sang était recueilli dans un récipient et amené par le sacrificateur à la porte du tabernacle, et on faisait sept raies sur la porte du tabernacle avec le sang de cette génisse, ce qui représentait Christ. Eh bien, alors, remarquez. (Oh! c’est beau, ça!) Et ce sang était sur la porte, on l’y appliquait avec le cèdre, l’hysope et l’écarlate. L’écarlate était une laine teinte. Et l’hysope était une herbe ordinaire, ou ses fleurs. Et le cèdre est un bois rouge blanc. Oh! la la! Si nous abordons ces types, nous ne rentrerons pas à la maison à midi. C’est vrai. Aborder ces types... Comme c’est beau!

[26] J’aimerais attirer votre attention sur une chose ici, sur l’hysope spécialement. L’hysope, c’était appliquer... Le sang était appliqué avec l’hysope. Et l’hysope est une herbe tout aussi ordinaire. Et le Sang est appliqué par la foi, quelque chose d’ordinaire: on tend la main et on arrache cela partout, voyez. C’est ainsi que le Sang est appliqué. Vous n’avez pas à aller quelque part pour l’avoir, prenez simplement les herbes, les choses ordinaires, par une foi simple en Christ, et croyez. Et le Sang est appliqué à la porte de votre coeur par la foi, une foi simple: croire simplement en Lui. Ce n’est pas quelque chose de particulier qu’il vous faut avoir, juste la foi que vous avez maintenant. S’il y a des malades ici, je vous défie de prendre cette foi simple que vous avez et d’appliquer, par la foi, le Sang de Jésus-Christ à votre maladie, et observez ce qui se passe. Quiconque ici pense avoir un don, quelque chose pour lequel–lequel vous ne vous débattez pas, mais juste quelque chose que Dieu vous fait faire, appliquez-y le Sang par une foi simple, et observez ce qui se passe. Essayez-le juste une fois et voyez. Entrez-y donc et voyez ce qui arrive.

[27] Puis, après, la cendre de cette génisse... Oh! Comme nous pouvons traîner là-dessus! Quelle belle leçon pour un moment des réunions de camp ou quelque chose comme ça, prendre chacun de ces types et examiner ces hysopes, examiner cet écarlate, ce bois de cèdre qui représentait la croix, le Sang et autres dans ce cèdre qui était mélangé avec cela. Eh bien, nous pourrions bien consacrer une soirée sur chacun de ces types pour les analyser. Mais, rapidement, regardez donc. On prenait la cendre de la génisse et on la plaçait dans le parvis pour servir de l’eau de séparation, purifier l’incroyant avec les eaux de séparation, car nous sommes maintenant sanctifiés par le lavage d’eau par la Parole de Dieu. Et puis, observez le croyant entrer maintenant. La première chose qu’il faisait, c’était entrer dans le parvis, entendre et recevoir. Ce qui se passait en premier, c’est qu’il recevait d’abord la Parole. La Parole lui était prêchée comme on La prêche à un pécheur. Et Elle est appliquée. Ce sont les eaux de séparation, car nous sommes lavés par le lavage d’eau par la Parole. Voyez? Maintenant, ce que nous essayons de faire...

[28] Eh bien, écoutez attentivement, nous nous approchons du vrai lieu de communion, ce que représente une véritable communion chrétienne, du Saint-Esprit, des nés de nouveau. Oh! Si vous pouvez en saisir l’idée, frère, vous renoncerez aussitôt à tout ce qui est du monde, si seulement vous pouvez saisir cela. Alors, d’abord, le croyant arrive et entend la Parole. La foi vient de ce qu’on entend. Prenez votre hysope. La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend la Parole, l’Eau de séparation. Voyez-vous? Quand cet incroyant arrive dans le parvis, la première chose, si cet homme avait rétrogradé, ce qu’il faisait en premier, c’est arriver dans le parvis; puis, on répandait sur lui la cendre de cette génisse, appelée les eaux de séparation, cela montrait que quelque chose était mort, les cendres de cette génisse morte pour ses péchés. C’est ce que produit la prédication de l’Evangile, les Eaux de séparation. Vous commencez à vous rendre compte que vous étiez un pécheur. Quelqu’un est mort pour vous. Dieu vous a donné Sa Parole, Il a promis le Sang, le Fils. Donc, vous recevez Cela par la foi, en appliquant l’hysope. Voyez-vous? Par la foi, vous tendez la main et vous prenez les Eaux de séparation, la Parole.

[29] Alors, la chose suivante que vous faites, vous êtes au début; vous n’êtes pas encore en communion. C’est là, mes frères baptistes, que je suis certainement en désaccord avec vous. Oui, oui. Beaucoup d’entre eux disent: «Eh bien, vous recevez le Saint-Esprit quand vous croyez.» Et il n’y a pas longtemps, quelqu’un m’a posé une question, il l’a déposée à la chaire, il a dit: «Frère Branham, avez-vous déjà lu la version originale? La version grecque dit que vous recevez le Saint-Esprit quand vous croyez.» Je souhaiterais que vous m’apportiez ce Diaglott. Je souhaiterais que vous m’apportiez ce lexique grec qui dit cela. Ce n’est pas ce qui y est dit. Il est dit: «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?»; non pas: «quand vous avez cru», mais «depuis que vous...» J’ai l’Emphatic Diaglott, la version originale traduite de l’héb... du... le... d’un... de la cité de Vatican, de l’original grec. J’ai aussi la version araméenne et beaucoup d’autres qui prouvent qu’il est dit: «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?» C’étaient des croyants, et Paul a demandé: «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?» Eh bien, ils n’avaient pas encore la pleine communion. Alors, Paul leur a imposé les mains, ils ont reçu le Saint-Esprit; et puis, la puissance de Dieu est descendue sur eux, ils ont parlé en langues et ont prophétisé: ils furent alors remplis et ils eurent une parfaite communion avec les autres membres de l’église. Voilà l’unique base.

[30] Remarquez, on arrive aux eaux de séparation qui sont appliquées avec l’hysope, l’herbe, une foi ordinaire. Que fait-il ensuite? Il est alors orienté vers la porte du tabernacle. Eh bien, avant... c’est là que le Seigneur est sur Son... le lieu saint, à l’intérieur. Eh bien, nous pouvons même prendre cela à partir de là, à l’intérieur, et progresser jusqu’au Saint des saints et tout. Mais à présent, abordons-le donc dans ce sens: Quand il arrive à la porte, il y voit sept raies de sang. Avant d’entrer dans cette communion, il doit reconnaître que ce sang l’a purifié de ses péchés, ce qui est la sanctification, une séparation. Après que nous... la Parole a été appliquée, nous L’avons reçue, alors, nous passons sous le Sang. «Il y en a trois qui rendent témoignage au Ciel: le Père, la Parole et le Saint-Esprit. Ces trois sont Un. Il y en a trois qui rendent témoignage sur la terre (1 Jean 5.7): l’eau, le sang et l’Esprit.» Ils ne sont pas un, mais ils s’accordent en un. Père, Fils et Saint-Esprit sont Un, mais l’eau, le sang et l’Esprit s’accordent en un; en effet, vous pouvez être justifié sans être sanctifié. Vous ne pouvez pas avoir le Père sans avoir le Fils. Vous ne pouvez pas avoir le Fils sans avoir le Saint-Esprit. Ils sont donc Un. Mais quand vous êtes justifié par la foi, vous n’êtes pas encore sanctifié, et vous ne pouvez pas être sanctifié... et–et quand vous êtes sanctifié, vous n’avez alors pas encore reçu le Saint-Esprit.

[31] Eh bien, les éléments qui étaient sortis du corps de Jésus, c’étaient l’eau, le sang et l’Esprit. Ce qui provient de Son corps naturel, c’est ce qui constitue la nouvelle naissance. Quel est... Que se passe-t-il à la naissance d’un enfant? Qu’arrive-t-il en premier? (Excusez-moi, mes soeurs.) Qu’est-ce qui apparaît en premier? C’est l’eau qui jaillit. Quelle est la chose suivante? Le sang. Quelle est la chose suivante? La vie. C’est tout à fait vrai. Ce qui constitue la naissance naturelle, c’est un type de la naissance spirituelle. Quelle est la première chose? L’eau, les Eaux de séparation: la justification par la foi, c’est comme le passage des Ecritures que le frère a lu ce matin, Romains 8, ou plutôt Romains 5, la justification par la foi. Quelle est la chose suivante? Le nettoyage, la sanctification. Le fait de ramasser une–une grosse tasse, c’est la justification, le fait de la ramasser. Sanctifier, c’est le fait de la laver. Puis, c’est prêt pour être rempli du Saint-Esprit. Voyez? Le mot sanctifier est un mot qui signifie être nettoyé et mis à part pour le service, mais pas en service. C’est là que je suis en désac... Vous les frères nazaréens et les pèlerins de la sainteté qui pensez que la sanctification, c’est toute l’oeuvre du Saint-Esprit, elle ne l’est pas. La sanctification vous purifie, mais le Saint-Esprit vous remplit. Le verre est mis à part pour le service, mais pas en service, avant d’être mis en service par le Saint-Esprit et rempli du Saint-Esprit. Voyez-vous? C’est ça.

[32] Maintenant, observez cet homme: D’abord, il a reçu cela par les Eaux de séparation. «La foi vient de ce qu’on entend.» Deuxièmement, le bois du cèdre. Il est appliqué là. Vous voyez, il–il a eu... Il lui faut reconnaître le Sang qui le purifie. Il n’est pas encore dans l’église. Il n’est pas encore en communion, mais il est en voie vers là. Il a entendu la Parole: «La foi vient de ce qu’on entend.» Puis, il regarde et reconnaît ces sept raies. Si nous avions le temps d’aborder cela! Les sept raies représentaient les sept âges de l’église, ou les sept dispensations, ou je ne sais comment vous voulez appeler cela. C’est que, dans chaque âge, Dieu ne reconnaît que le Sang. Voyez-vous? De la Genèse à la fin de l’Apocalypse, c’est le Sang qui purifie. Cette raie rouge a parcouru toute la Bible, d’un bout à l’autre. La base de la communion, c’est au travers du Sang. C’est tout à fait vrai. Le seul fondement pour la communion, ce n’est pas à travers l’organisation ni les coopérations; c’est à travers le Sang de Jésus-Christ; là, le Sang nous purifie de nos péchés et nous introduit dans un lieu commun.

[33] Eh bien, qu’il fût un pharisien, un sadducéen, ou quoi qu’il fût, il avait droit à cette communion. Mais il ne pouvait pas y accéder du fait qu’il était un pharisien, un sadducéen; il entrait dans cette communion en passant sous le Sang. Le voilà maintenant se diriger vers le mur, là. Il reconnaît ces sept âges. Dieu a créé le monde en six mille ans. Sept mille est un type du Millénium, Son repos. Eh bien, comme je l’ai dit l’autre soir, après deux mille ans, quelque chose se passe. Les premiers deux mille ans, Noé a construit l’arche. Les deuxièmes deux mille ans, Christ est venu. Nous sommes en mille neuf cent soixante, presque à la fin... Voyez-vous? Et maintenant, le septième... De même que Dieu a travaillé et a créé le monde en six jours, six mille ans (et nous savons que les Ecritures déclarent qu’un jour égale mille ans au Ciel), le septième mille... L’Eglise a combattu le péché pendant six mille ans, et le septième millénaire, c’est le Millénium et le mémorial pour toute la création, que Dieu a racheté Son Eglise. Il a dit à Adam: «Le jour où tu en mangeras, tu mourras». Quand Il aura laissé l’homme vivre mille ans, ce sera un type et un mémorial que Dieu ne détruira plus jamais l’homme, qu’il n’y aura plus jamais de péché et que l’homme a retrouvé la communion avec Dieu, éternellement. Amen. C’est vrai. Nous sommes en plein dedans maintenant.

[34] Maintenant, nous arrivons à la porte, nous reconnaissons le Sang. Alors, quand vous passez sous le Sang, vous entrez dans le sanctuaire, couvert par la Présence du Saint des saints, la Gloire de la Shekinah, tout dans le sanctuaire. Lors de sa dédicace, la pièce entière fut remplie de fumée, quand Salomon dédicaçait le temple. En premier lieu, les Eaux de séparation, on n’est toujours pas en ordre... Quand vous reconnaissez le Sang; vous êtes en voie; vous êtes à la porte. Ensuite, on entre dans le Saint des saints. Que dirais-je de cela? Luther, sous la justification, croire la Parole. Wesley, sous la sanctification, à la porte. La Pentecôte, dans le Saint-Esprit, la communion dans la Gloire de la Shekinah. Vous ne pouvez pas vous tenir en dehors de la porte, regarder dedans et dire: «Qu’y a-t-il avec ces gens?» Il vous faut passer par ce Sang et entrer dans la Gloire de la Shekinah. Alors, la puissance de Dieu commence à descendre. Alors, vous commencez à voir ce qui s’est produit. Vous allez... C’est comme je l’ai dit l’autre soir au sujet d’entrer dans l’eau, vous devez y entrer avant de savoir tout ce qu’il en est.

[35] Maintenant, là... c’est juste comme la vie que vous menez, vous vivez de même. Et si... Vous habitez une maison à trois pièces seulement. Dieu a habité une maison à trois pièces: l’âme, le corps et l’Esprit. Dieu a habité une–une maison à trois pièces: c’est le Père, le Fils et le Saint-Esprit. Et vous habitez une maison à trois pièces. L’Esprit entre dans une maison à trois pièces: la justification, la sanctification et le baptême du Saint-Esprit. Et dans le naturel, vous habitez une maison à trois pièces. D’abord, vous avez la cuisine; ensuite, le salon; et enfin, la chambre à coucher. Observez un jeune couple; avant de pouvoir consommer cet amour phileo, ou l’amour phileo... avant... Quelle est la première chose? Ils se font une promesse. Ils se marient. Et ils habitent cette maison à trois pièces. Or, vous pouvez avoir deux chambres à coucher. Vous pouvez avoir une–une salle à manger de plus, mais vous n’habitez néanmoins que dans trois pièces. Et vous habitez dans ce corps, comme dans une maison à trois pièces: l’âme, le corps et l’esprit. Tout ce que vous... partout où vous voulez aller, dans le naturel ou je ne sais quoi, tout revient à ces trois. Dieu est parfait dans ce chiffre trois.

[36] Eh bien, remarquez ceci maintenant, alors qu’il vient. Ils entrent dans la cuisine. Pourquoi? Pour manger, vous mangez à la cuisine. C’est votre première pièce. Ensuite, vous allez au salon pour causer, s’identifier, tout se dire. Mais après, quand vous entrez dans la chambre à coucher, c’est alors que vous consommez la vie conjugale. Elle est alors prête, cette vie, pour les enfants et tout. C’est ça l’Eglise, quand Elle passe par la justification, la sanctification, jusqu’au baptême du Saint-Esprit. Elle est en travail, l’Eglise, pour alors mettre au monde des enfants, Elle s’écrie: «Mon Dieu, mon Dieu!» Voyez-vous? «Abba, Père.» Voyez-vous? C’est ainsi que nous passons par ces éléments pour entrer dans la Présence de Dieu pour la communion. La communion n’est acceptée que sous le Sang.

[37] L’homme qui est à l’extérieur, qui est dans la justification, peut entendre la Parole. Il peut être une espèce d’orateur capable d’expliquer cette Parole de telle manière que–que l’autre paraît ignorant, mais toujours est-il que, s’il n’est pas passé par ces éléments, passé sous le Sang jusqu’à la communion dans la Gloire de la Shekinah, il ne sait pas de quoi nous parlons. Mais ici, où nous avons tous reçu le Saint-Esprit, nous sommes totalement un, car nous avons tous été abreuvés du même Esprit. Que nous soyons unitaires, binitaires, trinitaires, quinquitaires, des Assemblées, des Pentecôtistes de la sainteté, quoi que ce soit, nous sommes tous un en Christ Jésus, car nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit, après avoir été sanctifiés, dans un seul Esprit. La justification, ce sont les Eaux de séparation; la sanctification, c’est la purification de notre âme. Et quand nous entrons dans le Saint des saints, où se trouve la Gloire de la Shekinah, nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul corps et avoir communion avec Dieu. Amen.

[38] Dieu revient à ce qu’Il faisait dans le jardin d’Eden, communier avec nos âmes, Il nous parle. Il n’est pas étonnant que les gens qui sont dehors, avec une instruction intellectuelle, cherchent à découvrir ce que font ceux qui sont là à l’intérieur... Vous n’y arriverez jamais par les eaux de séparation seulement. Vous devez reconnaître que cet animal, ou cette chose qui est morte pour vous, avait un corps qu’il a livré, qu’il avait du sang qu’il a versé, qu’il avait la vie qui revient en vous. Jésus est cette Eau de séparation. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.» Ceci est Dieu, le Message de Dieu pour vous, que Jésus est mort pour vous; les Eaux de séparation. La sanctification, c’est notre nettoyage à fond. Et le Saint-Esprit qui est sorti de Lui... La raison pour laquelle la vie animale ne pouvait pas leur donner le Saint-Esprit, c’est que l’animal, la vie qui était dans l’animal, quand cette vie était ôtée, c’était la vie de l’animal. Elle ne s’accordait pas avec la vie humaine, car l’animal n’a pas d’âme. Mais quand Jésus est mort, Il n’était donc pas seulement un Homme, mais Il était Dieu et Homme, Dieu voilé dans l’homme. Et quand cette Cellule fut brisée, elle libéra Dieu pour qu’Il revienne au travers du Sang versé afin de sanctifier et vivre dans chaque vase qui oserait recevoir le baptême du Saint-Esprit. Voilà pourquoi nous avons cette communion. C’est ça la chose réelle. C’est quelque chose comme cela.

[39] Dieu prend des dispositions. C’est pourquoi ces gens sont heureux. C’est ce qui rend ces gens tels qu’ils sont, parce qu’ils sont entrés dans le Saint des saints. Ils sont sous la puissance de Dieu. Ils–ils marchent dans la–dans la beauté de Sa résurrection. Eh bien, certainement, ce Dieu qui est ressuscité et qui vit dans ce Saint des saints... Je vais vous dire ce qui s’est passé. Vous les voyez se mettre en ordre. Les vieilles vies mortes dont nous ne pouvions rien faire, observez ce qui leur arrive. Eh bien, un jour, on a laissé la verge d’Aaron à l’intérieur. Oh! la la! L’année suivante, quand ils sont rentrés la reprendre, elle avait bourgeonné, elle avait déjà la vie, elle portait des feuilles et des fleurs. Et, prenez n’importe quelle vieille vie morte, placez-la un instant dans ce Saint des saints, et laissez-la passer par ce processus de Sang, l’eau, et la sanctification, et puis, entrer dans le Saint des saints, elle bourgeonnera, qu’elle soit la femme la plus méchante de cette ville ou la pire joueuse à l’argent qu’il y a. Vous l’entendrez, debout, à un petit-déjeuner un matin, donner un témoignage qui secouera le toit en bardeaux de cette maison. Pourquoi? C’est parce qu’elle est entrée dans une communion; cette vie morte s’est renouvelée.

[40] Or, vous pouvez prendre la verge d’Aaron et la jeter dans les–les eaux de séparation, elle ne connaîtra pas cela. Mettez-la sur le–sur le Sang, elle ne connaîtra pas cela. Mais après qu’elle est passée par le Sang jusque dans le Saint des saints, c’est là qu’il y a la communion, c’est là que vient la Vie. La Vie vient par l’Esprit. Amen. Alors, Dieu a fait un remède contre cela. Pour terminer, je pourrais dire ceci: Dans le jardin d’Eden, quand Dieu a vu que Ses enfants avaient péché et s’étaient éloignés de Lui, Dieu Lui-même, le Juge Suprême, s’est réconcilié de telle manière qu’Il puisse restaurer cette communion avec Ses créatures par le sang versé d’un animal. Et ce sang versé a duré un grand nombre d’années sous... annonçant la Venue du Christ. Mais un jour, il y a de cela mille neuf cents ans, Dieu a eu une communion complète pour restaurer, pas dans un tabernacle, comme il est dit, fait de main d’homme (où le sacrificateur entrait chaque année avec du sang pour le peuple et pour lui-même), mais en ce jour-là, Jésus, une fois pour toutes, a acquis une communion éternelle pour nous. Pas faire une commémoration chaque année, revenir et dire: «Bien, j’ai péché. J’ai fait ceci, et je suis allé et j’ai fait cela», et offrir un autre agneau et–et une autre chose... Il... Jésus, une fois pour toutes, une seule fois, a rendu parfaits pour toujours ceux qui sont entrés dans cette communion, avec une bénédiction éternelle, une communion éternelle, avec une Présence éternelle de Dieu, avec la–avec la puissance du Saint-Esprit, pas en type là-bas, ou en parole, ou en une quelconque théologie, mais le Saint-Esprit en vous! La puissance de Dieu qui a ressuscité Christ de la tombe est rendue vivante en vous, et vous devenez une nouvelle créature. Alors, vous êtes un fils et une fille de Dieu. Ô frère, c’est ça. Oh! Il faut le–le Sang de Jésus-Christ pour servir. Il faut la puissance; la Vie qui était dans ce Sang...

[41] Voyez, il y a un élément de la vie dans le sang. La vie est dans la cellule du sang. La vie vient du sexe mâle, pas de la femme. La femme ne peut pas produire la vie; en effet, elle, c’est l’ovule. Elle produit néanmoins l’ovule, mais c’est le mal qui produit le germe. Le germe de vie vient du mâle, car il se trouve dans la cellule du sang. Et dans cette cellule du sang se trouve la vie. Et dans la cellule du sang, dans l’état... dans le cas de Jésus, ce n’était pas les rapports sexuels avec un homme, mais la puissance créatrice de Dieu. Cela a créé une cellule de Sang dans la matrice de Marie, et celle-ci s’est unie à cet ovule et ça a produit le Fils de Dieu, qui était le Tabernacle dans lequel Dieu Lui-même habitait. Oh! Frère... l’un de ces jours, j’aimerais vous prêcher sur le super signe. Tout le monde voulait un signe, et Dieu lui a donné un Super Signe. Et le Super Signe, c’était: «Un Enfant nous est né, un Fils nous est donné», le Super Signe, Celui qui devait être pour toujours un mémorial qui montre que Dieu Lui-même s’était créé un corps et était descendu. De Dieu, Il est devenu de notre race. Alléluia! Dieu est devenu Homme, Il a dressé Son tabernacle pour habiter parmi nous.

[42] Vous parlez d’un Super Signe! Il aurait pu venir comme un ange, s’Il le voulait. Il aurait pu venir comme un homme mûr, mais Il est venu comme un Bébé sur un tas de fumiers, pleurant... Vous parlez d’un Super Signe, ça, c’est un véritable Super Signe: un Bébé, Jéhovah pleurant comme un Bébé, un Super Signe. Oh! la la! Alors, les gens disent: «Il n’est qu’un prophète.» Oh! la la! Le Super Signe: Jéhovah, en tant qu’un petit Garçon, jouant; Jéhovah, un Homme, travaillant dur dans un atelier de charpenterie; Jéhovah en personne fait chair a habité parmi nous, a dressé Sa tente ici bas, s’est créé un corps où habiter; pour avoir une cellule de Sang, afin que cette cellule de Sang soit brisée... Alléluia! C’était l’Agneau de Dieu immolé depuis la fondation du monde, qui nous apporte la rédemption éternelle. C’est ce que la Bible dit ici. Cela nous a apporté la rédemption éternelle. Nous sommes rachetés par le Sang précieux de Jésus-Christ qui nous a donné la Vie Eternelle. Comment l’a-t-Il fait? Je ne sais pas.

[43] Vous savez, le diable cherchait sans cesse à découvrir ce que Jésus était. Un jour, ils ont dit: «S’Il est le Messie, Il –Il accomplira certainement des signes étranges.» Le diable a dit: «Si Tu es le Fils de Dieu, change ces pierres en pain.» Le Messie est un faiseur des miracles. Il l’est toujours. Il l’a toujours été. Certainement. Le Messie, c’est l’Oint. Aujourd’hui, l’oint, c’est l’Eglise messianique, cette Eglise, cette Eglise des nés de nouveau. Cette Eglise est passée par l’Eau (la foi vient de ce qu’on entend), par le Sang (une vie purifiée), par le baptême du Saint-Esprit. Le Saint-Esprit, c’est l’Oint, l’Eglise messianique. Gloire! Pourquoi? L’Eglise messianique aura des signes du Messie! Assurément, car c’est l’Eglise messianique. C’est l’Eglise du Messie. Amen. Bbbbbbb! Avec ça, je me sens aussi bien que cet homme d’il y a quelque temps. Oui, oui. Une Eglise messianique avec une puissance messianique, avec des signes messianiques (Amen. Vous y êtes.) C’est là que vous avez la communion. Oh! Il n’y a rien de comparable à cela. C’est parfait.

[44] Eh bien, de penser que Jéhovah faisait une chose comme cela! Il faisait cela là. Le diable L’a regardé et a dit: «Je me demande si c’est réellement le Fils de Dieu. Je me demande si c’est juste un prophète ordinaire ou le Fils de Dieu.» Il a dit: «Si Tu es le Fils de Dieu, ordonne que ces pierres deviennent du pain.» Voyez, il était un... vraiment un jeune homme intellectuel. Il–il–il savait réellement de quoi il parlait. Mais Jésus lui répondit: «Il est écrit.» Eh bien, il Le transporta sur un lieu élevé et continua à chercher à découvrir. Un jour, il L’a eu dans–dans les cours des Gentils. Et il a continué à se demander: «Est-ce possible?» Voyez-vous? Dieu avait vraiment berné Satan quand ce Super Signe était venu. Il n’a pas su ce qu’Il était. «Comment Jéhovah pouvait-Il naître dans une crèche? Comment Jéhovah pouvait-Il pleurer comme un Bébé emmailloté.» Eh bien, assurément. Il a contourné... Jésus était Dieu s’offrant en sacrifice.

[45] A mon avis, le passage des Ecritures le plus doux de toute la Bible, c’est celui-ci: «Père, Je Me sanctifie pour eux.» Il était un Homme. Il aurait pu épouser une femme. Il était un Homme. Il aurait pu avoir un foyer, un endroit où reposer la tête. Il en avait–Il en avait les droits. Il était un Homme. Il aurait pu avoir de bons habits. Il était un Homme. Mais qu’a-t-Il dit? «Père, Je me sanctifie Moi-même pour eux.» Que faisait-Il? Il formait douze disciples qui allaient prêcher l’Evangile dans le monde entier. Il donnait un exemple. Et, frères, je vous assure, être prédicateurs, ça paie, pas dans le sens d’avoir trop d’histoires du monde et être encombrés de biens. C’est à vous prédicateurs que je m’adresse. Sanctifiez-vous pour ceux que vous allez conduire. Ce qu’il nous faut aujourd’hui, ce sont des prédicateurs avec une vie totalement consacrée, sanctifiée, et qui marchent droit devant Dieu, qui ne s’embrouillent pas avec les choses du monde. Eloignez-vous-en. «Père, Je Me sanctifie Moi-même pour eux.» Pour... non pas parce qu’Il était obligé de le faire, mais Il l’a fait pour eux.

[46] Or, quand les Romains ont placé un morceau d’habit autour de son visage, et ils savaient qu’Il pouvait avoir des visions, ils L’ont donc frappé sur la tête avec un bâton et ont dit: «Dis-nous qui T’a frappé. Si Tu es Prophète, dis-nous qui T’a frappé. Alors, nous croirons en Toi.» Mais Il n’a pas ouvert Sa bouche. Voyez-vous la sagesse de Dieu? Si c’était un prophète ordinaire, il aurait explosé là ou fait quelque chose du genre, mais Il était Dieu; Il savait quoi faire. Il savait qui était dans ces gens. Quand Il montait au... se dirigeait vers la croix, ils ont dit: «Il a sauvé les autres, Il ne peut pas se sauver.» C’était le plus grand compliment qui Lui ait jamais été adressé. Eh bien, s’Il s’était sauvé, Il n’aurait pas pu sauver les autres, mais Il est resté... Il s’est livré afin de pouvoir sauver les autres et prendre des dispositions. Le Dieu de Gloire glorifiant Dieu dans la Gloire, glorifiant Dieu dans la Gloire. Amen. Vous parlez du Super Signe et d’une voie pourvue, d’un lieu où nous pouvons avoir communion...

[47] Considérons-Le un instant. Le monde est couvert des ténèbres. L’église avec sa conception intellectuelle est tombée à terre, s’est effondrée. La nation elle-même est en captivité. C’est un matin sombre. Au départ, il y a eu un beau lever du soleil. Et après, le brouillard commence à s’accumuler sur la terre. Nous sommes dans une chambre haute à–à Jérusalem, il y a de cela mille neuf cents ans. Et effectuons juste un petit voyage maintenant, et voyons où notre communion... ce qui a fait que nous puissions avoir communion. Observons cela juste quelques minutes et voyons si ce n’est pas sur la base du sang versé. Je Le vois. J’entends du bruit de l’autre côté de la fenêtre. Qu’est-ce? Ah! Certains disent: «Qu’a-t-Il fait?» Je vois une petite femme courir là devant, disant: «Qu’a-t-Il fait? Il n’a fait que guérir les malades, consoler les pauvres et nous apporter la Vie, l’espérance de la Vie.» Quelqu’un la gifle et l’écarte de la rue, en disant: «Allez-vous l’écouter, elle, plutôt que votre propre pasteur, votre sacrificateur? Ôtez-la.» Quelqu’un d’autre se lève et dit: «J’avais une jambe malade et Il m’a guéri.» «Emmenez-Le à la potence.» Voyez? Oh! Quel temps!

[48] J’entends quelque chose taper. Tirons le rideau et regardons dehors. Je vois se produire dans la rue une scène qui briserait le coeur à un homme de fer: Quelqu’Un qui était–qui était innocent de tout péché, mais qui cependant s’était chargé des péchés du monde entier. Jamais Il n’a connu de péché, jamais Il n’a déplu à Dieu, Son Père, jamais. Il y avait... Jamais Il n’a commis un mal quelconque. Il était le Parfait et le seul Homme parfait dans le monde, et l’église imparfaite L’a condamné à mort. Vous parlez d’un lieu! Ils tenaient à leurs propres organisations, leurs propres communions et autres. Mais Dieu frayait une voie pour le vrai croyant, pour les croyants honnêtes et vraiment sincères. Comme je l’ai dit hier soir, chaque fois que le diable produit un Goliath, Dieu a un David quelque part. Souvenez-vous-en donc toujours. Eh bien, Dieu frayait une voie pour le vrai croyant. C’est comme Jésus l’a dit: «Le temps vient où... Dieu est Esprit et Il va... Il cherche ceux qui L’adoreront en Esprit et en Vérité.» J’entends cela taper. Je regarde en bas et je vois un bout d’Homme frêle. Il a sur Ses épaules une petite robe blanche entièrement sans couture. En descendant, Il traîne la croix qui, en tapant sur la chaussée, lui cogne la tête... Avec les épines, le sang Lui coulant sur le visage, alors qu’Il se dirige vers la colline.

[49] Je vois de petits points rouges sur Son manteau. C’est quoi? Voilà la question. C’est quoi, ces petits points rouges sur le dos de Son manteau, alors qu’Il gravit la colline? Au fur et à mesure qu’Il s’éloigne, ces petits points deviennent plus brillants et plus larges, ça s’étend de plus en plus. Et la chose suivante, vous savez, ils forment tous une très grosse tache rouge, et le sang coulait sur les jambes comme cela. Qu’était-ce? C’était Dieu prenant des dispositions pour la communion, Dieu frayant une voie, depuis la fondation du monde, pour la communion, de sorte que nous puissions venir ici sous la puissance du Saint-Esprit et savourer les bénédictions spirituelles, laissant le monde dehors. Ils ne savent rien à notre sujet, ils ne savent rien de notre adoration, ils ne savent rien au sujet de notre Dieu, ils sont simplement là dans une espèce de... Ils vont à l’église, oh! assurément! C’est ce que je disais hier soir. Ne les imitez pas; venez sous le Sang pour la communion. Rassemblons-nous et assoyons-nous dans les lieux célestes.

[50] Je vois, alors qu’Il chancelle, tombe et se relève, qu’ils Le fouettent, Le frappent, Le giflent, crachent sur Lui et, le visage tout couvert de crachats et... Quelle honte! Si seulement vous pouvez voir cela et comprendre que ce sont vos péchés qui sont à la base de cela... Il a pris sur Lui votre châtiment. C’était le pare-chocs interposé entre Dieu et vous maintenant même. Dieu vous aurait tué à cet instant, parce qu’Il ne peut pas voir l’impiété, mais il y avait une expiation pour nos péchés. Depuis le sang innocent d’Abel qui avait baigné la terre jusqu’à–à ce temps-ci, on avait offert agneau après agneau, après agneau; génisse après génisse après génisse, mais maintenant la Parole a été rendue manifeste. La Parole allait devenir Esprit. «J’écrirai Mes lois sur les tables de chair de leur coeur.» Quelque chose se passait. Maintenant, remarquez, Il monte la route. Voici venir une abeille. Le diable a dit: «Vous savez quoi? Un homme sous une telle disgrâce ne peut pas être Dieu. C’est tout. C’est impossible.» C’est ce qu’ils pensent aujourd’hui. Comment est-ce possible que les gens crient, cherchent à baragouiner dans une espèce de langue, sortent et font un tas d’histoires, et–et les femmes, de belles femmes, qui se sacrifient, s’abstiennent d’exhiber leur corps aux gens (ce pour quoi elles sont faites) et toutes ces autres choses? Et comme un... Comment se couvrent-elles ainsi? Et de jolies jeunes filles sans maquillage, bien arrangées et des choses semblables... Voyez, ils ne comprennent pas cela. Ils demandent: «Comment est-ce possible?»

[51] C’est ce que le diable disait au sujet de cet Homme: «Comment a-t-Il pu tomber sous la disgrâce?» Retirez une fille du rock-and-roll, laissez-la entrer dans cette communion, elle se nettoiera très vite à fond. Elle laissera pousser ces cheveux et portera une belle robe décente, elle ôtera les vieux shorts et les pantalons, et elle deviendra différente. On demandera: «Qu’est-il arrivé à cette femme?» C’est ce que pensait le diable: «Oh! Ça ne peut pas être vrai.» Voyez. «Ça ne peut pas être vrai. Il n’est pas le Fils de Dieu.» Il a donc dit: «Vas-y, mort. Va Le prendre là. Il n’est pas le Fils de Dieu, sinon Il ne serait pas sous une telle disgrâce.» Voyez-vous? Ce qu’on considérait comme une disgrâce, mais Il portait l’opprobre. J’espère que vous comprenez ce dont je parle. Peut-être que je n’arrive pas à l’expliquer assez clairement. Voyez? Il portait votre opprobre.

[52] Et alors qu’Il gravissait la colline, le diable a dit: «Vas-y, mort, descends Le piquer, et tue-Le maintenant.» Très bien. Le diable s’est avancé, l’aiguillon de la mort s’est baissé, l’abeille s’est mise à bourdonner autour de Lui. Vous savez, tout–tout le monde redoute cet aiguillon de la mort, parce que c’est horrible (Voyez-vous?), l’aiguillon de la mort. Vous les avez entendus crier, pleurer et implorer miséricorde. J’ai un livre sur les dernières paroles de grands personnages. Et la moitié est consacrée aux dernières paroles de grands personnages du monde, des rois et des reines, qui sont morts sans Dieu. Une reine a dit (Je pense que c’est une reine de quelque part... d’Angleterre ou ailleurs), elle a dit: «Je donnerais mon royaume et tout ce qui s’y trouve si seulement j’avais cinq minutes de plus à vivre pour me repentir.» Voyez-vous, voyez-vous? Elle ne pouvait pas le faire. Voyez-vous? Et aussi, j’ai considéré la vie de grands hommes comme Dwight Moody et les autres. Quand Moody s’est relevé, il a dit: «Est-ce ça la mort?» Il a dit: «Ça, c’est le jour de mon couronnement.» Voyez-vous? Assurément.

[53] J’ai la vie de Paul Rader, ce qui a été dit... Nous avons été converti dans son tabernacle. Paul, quand il se mourait, il a fait venir son frère Luc qui était dans une pièce à côté. Il a demandé: «Où est Luc?» Et Luc était là dans la pièce à côté. Il lui a dit (et Paul avait travaillé avec lui comme Billy et moi), et il–il lui a dit: «Luc, nous venons de loin ensemble, n’est-ce pas, frère?» Il a dit: «Nous avons livré beaucoup de durs combats ensemble.» Luc a dit: «C’est vrai, Paul.» Paul a dit: «Pensez-y. D’ici cinq minutes, je me tiendrai dans la Présence de Jésus-Christ, revêtu de Sa justice.» [Espace vide sur bande–N.D.E.] Je l’ai étreint, embrassé. Nous sommes partis, et je suis allé pleurer. Quelque temps après, il s’est levé dans la pièce et a dit: «Eh bien, n’est-ce pas là frère Untel qui s’était converti dans ma réunion?» C’est quelqu’un qui était mort, mort depuis cinquante ans. Il lui a serré la main; et il était dans la chambre, serrant la main aux saints de Dieu qui étaient déjà partis au Ciel, ses convertis d’il y a cinquante ans. Je me demande s’il n’était pas entré dans cet endroit-là où j’étais l’autre matin, et il regardait là et serrait la main comme cela. La vie de grands hommes nous rappelle tous Que nous pouvons rendre notre vie sublime, En partant, laisser derrière nous Des empreintes de pas sur le sable du temps. Des empreintes de pas que peut-être un autre, En naviguant sur l’océan solennel de la vie, Un frère désespéré et naufragé, En voyant cela, reprendra courage.

[54] C’est vrai. Eh bien, cette abeille a dit: «Vous savez quoi?» Cette mort a dit: «Il n’est qu’un homme. C’est tout ce qu’Il est. Il n’est qu’un prophète ordinaire, sinon Il aurait fait là quelque chose à ce sujet. Dieu ne mourrait pas comme cela. Je vais donc Le piquer.» Alors, il Lui a enfoncé cet aiguillon sur la croix. Ô frère, savez-vous ce qui se passe quand une abeille enfonce son aiguillon? Le saviez-vous donc? Si elle l’a enfoncé très profondément, elle n’aura plus d’aiguillon. Et quand l’aiguillon de la mort fut enfoncé dans la chair de Dieu, il fut arraché. C’est vrai. Donc, aujourd’hui, nous n’avons aucun aiguillon de la mort. Elle peut bourdonner, faire du bruit, nous pouvons cependant nous tenir comme Paul, qui était en communion, et dire: «O mort, où est ton aiguillon? O mort, où est ta victoire? Mais grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ.» C’est là que la mort a été engloutie dans la victoire, quand l’abeille a perdu son aiguillon. L’abeille de la mort a perdu son aiguillon, après avoir piqué, au Calvaire, le Dieu Tout-Puissant manifesté dans la chair. Aujourd’hui, elle n’a plus d’aiguillon.

[55] N’êtes-vous pas contents d’être dans cette communion? N’êtes-vous pas contents d’avoir entendu la Parole? La foi vient de ce qu’on entend. On prend la foi simple et on L’applique, on prend le bois de cèdre, en forme de la croix, et on est sanctifié de toutes les choses du monde, et alors, on passe par l’écarlate, la laine teinte, la laine teinte du sang rouge d’un animal. Et ainsi, on est teint... Oh! la la! Autrefois, j’étais un lépreux, tout couvert de taches de péché, au possible, mais Il m’a amené à la cuve de Son propre Sang et m’a teint là-dedans. Et alors, je suis à l’intérieur du tabernacle de Dieu maintenant, avec la grâce, dans la communion. Autrefois, j’étais dans la rue... Mon père était un contrebandier d’alcool et tout, personne... sans habits à porter, les cheveux pendant jusqu’au cou et sans chaussures, marchant pieds nus, et les gens ne voulaient même pas me parler, encore un jeune homme, à cause de ma famille qui avait une très mauvaise réputation à cause de fusillades, bataille, tuerie et tout. Si quelqu’un me parlait, il s’en allait aussitôt qu’il voyait quelqu’un d’autre s’approcher; en effet, il ne voulait pas être trouvé là dans la rue, debout, en train de me parler. J’ai tenu ferme. «Il y a quelque chose de plus grand que ça. Il y a quelque chose quelque part.» Je suis allé à la cuve et j’ai été teint du Sang du Seigneur Jésus. Et l’autre jour, ma femme disait... Quand je rentre chez moi, il me faut m’éclipser quelque part, aller dans les bois pour m’éloigner des gens et avoir un moment de repos. Qu’est-ce qui a fait cela? Ma personnalité? Je n’en ai aucune. Quoi, l’instruction? Je n’en ai aucune. Qu’est-ce qui a fait cela? Le Sang précieux de Jésus-Christ m’a purifié du péché, m’a sanctifié, a teint mon âme de Sa bonté et de Sa miséricorde. Et maintenant, je suis en communion avec des dizaines de millions de saints de Dieu à travers le monde. C’est la véritable et authentique communion. Je suis si heureux. Je suis l’un d’entre eux. Pas vous?

[56] Je vais vous chanter un cantique. Je sais que cela va vous étonner, mais je vais vous en chanter un. Je ne sais pas si je le pourrais ou pas, mais je vais l’essayer. Ils étaient assemblés dans la chambre haute, Ils priaient tous en Son Nom, Ils furent baptisés du Saint-Esprit, Et la puissance pour le service vint; Maintenant ce qu’Il a fait pour eux ce jour-là Il le fera de même pour vous, Je suis si heureux de dire que je suis l’un d’entre eux. Je suis l’un d’entre eux, je suis l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire que je suis l’un d’entre eux; (Alléluia,) L’un d’entre eux, je suis l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire que je suis l’un d’entre eux. Venez, mon frère, chercher cette bénédiction Qui purifiera votre coeur du péché, Qui fera retentir les cloches de joie Et gardera votre âme en feu, Oh! il brûle maintenant dans mon coeur, Oh! Gloire à Son Nom, Je suis si heureux de dire que je suis l’un d’entre eux.

[57] N’êtes-vous pas heureux ce matin d’être l’un d’entre eux? Je me souviens quand je marchais dans les rues... Vous connaissez ma petite histoire au sujet de la femme de couleur à Memphis, cette fois-là. Comment je descendais la rue, fredonnant ce cantique, et elle se tenait là à m’attendre. Le Seigneur a guéri son fils. Oui, oui. Oh! Ces gens n’ont peut-être pas appris à être... (Ils ne sont pas instruits) Ni à se vanter du renom du monde, Ils reçurent tous leur Pentecôte, Par la foi au Nom de Jésus; Et ils racontent maintenant, partout, Que Sa puissance est toujours la même, Je suis si heureux de dire que je suis l’un d’entre eux. Oh! la la! Comment La reçoit-on? Par la communion avec le Sang. Je suis passé par un repère de rat pour devenir votre frère, communier avec vous sur les bonnes choses de Dieu sous le Sang versé, car la communion des saints, c’est adorer Dieu. Inclinons la tête.

[58] Y aurait-il par hasard ici quelqu’un qui n’est pas entré dans cette communion? Vous ne savez pas ce qu’est la Gloire de la Shekinah; vous direz: «Frère Branham, je suis un chrétien, j’ai fait ma confession.» C’est bien. Vous êtes passé par les Eaux de séparation. Oh! Regardez... «Frère Branham, je–j’ai été sanctifié. Je ne fume ni ne bois avec...» C’est très bien, mon frère, mais êtes-vous cependant dans la communion, là où Dieu vous rencontre sous le Sang versé? Après que vous serez passé sous le Sang versé, la Vie qui est dans ce Sang revient sous la forme du Saint-Esprit, qui est Christ en Esprit pour communier avec Ses enfants. Si ce n’est pas le cas pour vous, et que vous voulez qu’on se souvienne de vous dans la prière, voudriez-vous lever la main pour dire: «Souvenez-vous de moi»? Que Dieu vous bénisse, madame...?... Oh! la la! Huit ou dix, quinze mains... Prions.

[59] Seigneur, oh! il se fait tard. Et... mais, ô Dieu, cette précieuse Vérité, ce lieu de communion, ce... sous le Sang du Seigneur Jésus... Combien je suis heureux! Grâce étonnante! (a dit le poète) oh! quel doux son! Qui sauva un vil comme moi! Autrefois, j’étais perdu, Mais maintenant je suis retrouvé, J’étais aveugle, mais maintenant je vois. Dieu notre Père, aide-moi à me garder sanctifié, petit, à ne jamais paraître grand, et que je sois simplement ce que Tu veux que je sois, afin que le pauvre frère qui... qui n’a pas l’occasion puisse recevoir cela, qu’il puisse voir que–que Ta grâce est suffisante pour toutes choses. Que cela soit des empreintes de pas, Seigneur, sur le sable de temps. Quand ma vie sera finie, comme l’a dit frère Carlson, frère Roberts et moi, nous tous, nous devons partir un jour, mais ô Dieu, pendant que je suis ici, accorde-moi de me souvenir du noyau d’où j’étais taillé. Que je me souvienne, tous les jours de ma vie, du Sang précieux; garde-moi petit, afin qu’un frère pauvre, qui se dit peut-être que Dieu ne peut traiter qu’avec les grands, les riches, voie ce Dieu... Que je laisse des empreintes de pas quelque part, Seigneur, qui mèneraient ce frère au lieu de communion. Accorde-le, Seigneur.

[60] Bénis ces mains qui se sont levées. Ils sont ici, cherchant et désirant ardemment entrer dans cette communion. Peut-être qu’ils ont reçu la Parole et qu’ils ont été séparés. Peut-être qu’ils ont...Tu as pardonné leurs péchés et qu’en réalité, après que leurs péchés ont été pardonnés, ils peuvent avoir été sanctifiés de choses du monde, mais ils ne sont jamais entrés dans cette Gloire de la Shekinah. Ils auront à passer par le baptême de l’Esprit, par lequel nous sommes baptisés pour former un seul corps de la Gloire de la Shekinah. Je Te prie de le faire, Seigneur. Je suis si reconnaissant ce matin pour ces hommes qui ont parlé avant moi, de grands hommes qui ont communié sur cette grande oeuvre, peut-être avant ma naissance. Quels gens honorables, comme je suis si heureux d’être compté parmi eux ce matin, Père. Je prie que Tes bénédictions éternelles reposent sur chacun de nous, et que les réunions continuent à prendre de l’ampleur. Bénis frère David duPlessis. Bénis frère Carlson, eux tous, notre précieux frère Sullivan aussi, et tous ces chanteurs et ces précieux frères partout, Seigneur. Et, nos soeurs... Seigneur, parfois, je parle très durement à ces femmes. Je prie, Seigneur, qu’elles n’aient jamais une fausse impression de moi.

[61] Quand j’ai vu cette femme l’autre matin, on disait qu’elle... Tu l’as conduite à Christ après quatre-vingt-dix... Seigneur, je–je veux qu’elles deviennent des soeurs. Et–et puissent-elles comprendre cela. Que les prédicateurs, peut-être que... comme celui-là qui était à l’estrade l’autre soir, Tu l’as appelé et lui as dit qu’il fumait (à l’estrade même). Oh! Comme Tu as dénoncé ses péchés, quoiqu’il fût prédicateur! Ô Dieu, je–j’aime ce frère. J’aime tous ces frères, mais si ce n’était pas le cas, il y aurait quelque chose qui cloche en moi. Mais, Seigneur, quand je dois dénoncer cela, qu’ils sachent que ce n’est pas moi qui le fait; c’est Ton Esprit qui–qui est... qui dénonce le péché du monde. Et comment puis-je garder silence et maintenir mon ministère, Seigneur? Je ne le peux pas. Et qu’ils ne se sentent pas mal, mais qu’ils aillent vers la Parole et qu’ils cherchent Dieu. Accorde-le. Que ce matin chaque malade dans la Présence divine tende simplement la main en ce moment même et arrache une poignée d’hysope de sa propre vie, ce peu de foi qu’ils ont, puis, qu’il applique le Sang de Jésus-Christ là où il y a la maladie. Voir cela être ôté du coup... Ô Dieu, accorde-le. Pardonne-nous nos manquements. Bénis les évangélistes, les pasteurs, les enseignants, partout, et puissent des millions de gens entrer dans cette communion sous le Sang de Ton Fils. Nous le demandons en Son Nom. Amen. Que Dieu vous bénisse. Je suis désolé de vous avoir gardés tout ce temps, mais je n’ai pas jeté un coup d’oeil pour voir qu’il était si tard. Je pensais n’avoir fait ici qu’environ cinquan-...


CODE: 60-0611E
TITRE: La Foi, C'est Le Sixième Sens
TRAD: Shekinah
PARAS: 226

[1] ... et c'est un sens de délivrance. Cela nous délivre et nous libère de nos cinq sens dans lesquels nous avons été placés au commencement. Et ce cinquième sens issu de ces cinq sens... l'homme est tombé là à cause de ces sens par sa convoitise.

[2] Maintenant, remarquez que ces sens ne vous ont été donnés que pour vous mettre en contact avec votre demeure terrestre, afin que vous voyiez, goûtiez, touchiez, sentiez, et entendiez. Mais ils ne doivent pas du tout vous conduire. Et ainsi, bien des fois...

[3] Qu'adviendrait-il si je décidais de ne plus voir, si je bandais simplement les yeux et disais: "Je refuse de voir."? Très bien, mes yeux ne pourraient plus me servir. Ainsi donc, je - je deviendrais finalement aveugle. Et ainsi, si mon fils s'approche, que je lui bande les yeux et dise: "Non non, la vue n'existe pas." Je lui bande simplement les yeux, je ne lui permets pas de voir.

[4] Il dirait: "Mon père m'a dit que la vue n'existe pas, alors je vais bander les yeux de mon fils." Eh bien, pour commencer, notre génération naîtrait aveugle. C'est vrai. Si vous n'utilisez pas vos six sens, ils deviendront inactifs. Ils ne pourront pas du tout fonctionner.

[5] Frère, c'est ce que l'Eglise a fait du sixième sens dans lequel Dieu l'a mise. Il a simplement mis de côté la foi dans les prodiges et les miracles. Et la chose qui entre en contact avec Dieu, qui lui donne le Saint-Esprit et tout, il a mis cela de côté là-bas ou quelque part ici, jusqu'à ce que cela est mort. C'est vrai. Il ne sait pas utiliser cela. Cela ne signifie rien pour lui. Vous dites: "Eh bien, Dieu est un Guérisseur." "Oh, comment ça, Dieu est un Guérisseur!"

[6] S'Il a déjà été un Guérisseur, Il est toujours un Guérisseur. S'Il a déjà été un Sauveur, Il est toujours un Sauveur. S'Il a déjà été Dieu, Il est toujours Dieu. Vous voyez donc que c'est un manque de foi qui a été transmis aux gens, et qui fait qu'ils laissent ce sixième sens (c'est-à-dire la foi) inactif.

[7] Et toute l'année, ils vont courir, tomber malades, et courir chez le médecin et dire: "Docteur, oh, il y a quelque chose qui ne va pas."

[8] Le médecin examinera cela, disons qu'il essayera. L'homme... un brave et honnête médecin va travailler aussi patiemment que possible, avec toute la capacité que Dieu lui a donnée pour opérer et faire ce qu'il doit faire pour vous aider. Ensuite, vous savez, cela progresse. Eh bien, il dira: "Je dois vous avouer que je ne peux plus rien faire. Si vous voulez aller chez un autre médecin, allez le voir."

[9] Eh bien, ensuite, vous allez chez un autre médecin. Il dit: "Non, il n'y a rien à faire. C'est à un stade trop avancé."

[10] Maintenant, c'est le moment. C'est le moment de recourir au sixième sens. C'est le moment d'accepter Dieu. C'est le moment de se fier à l'Esprit de foi que Dieu a placé en vous.

[11] Et ainsi, dans le cas où les gens ont reçu un enseignement contraire à cela pendant très longtemps, cela complique la chose. Frère Boze me parlait aujourd'hui, il disait: "Frère Branham, je n'ai jamais compris à quoi vous vous opposiez." Voyez? Vous ne réalisez pas ce que c'est, combien c'est dur lorsque vous apportez... Et la puissance de Dieu descendra là, si réelle devant les gens qu'ils regarderont et verront l'Esprit se mouvoir parmi les gens et accomplir des choses, et certains se tiendront là et diront: "Oh! si vous faites juste ceci ou cela, ou cela, l'une ou l'autre chose, peut-être que cela m'aiderait."

[12] Oh! frère, si ce sixième sens pouvait comprendre ce que nous prêchons cette semaine (Amen), que le Saint-Esprit... Dieu a fait cette promesse. Christ a fait la promesse. Nous avons pris cela cette semaine à travers les Ecritures, dans tous les sens, et avons examiné entièrement cela au point que nous savons que Dieu avait promis de faire cette chose qu'Il est en train de faire maintenant, aujourd'hui, le surnaturel. Ainsi, une vraie foi authentique voit cela et s'en empare, et tous les démons de l'enfer ne peuvent jamais la détacher de cela.

[13] Mais nous, nous nous achoppons à cela. On ne l'utilise pas assez. Nous dépendons trop de ces cinq. Et quand... la plupart du temps, 95% de gens ou plus, dès qu'ils voient que les cinq sens ne fonctionnent plus: "Eh bien, c'est fini. Creusez ma tombe, apprêtez mon cercueil", vous voyez.

[14] Oh, je pensais à une petite dame que j'ai reçue dans une entrevue ici, il y a un ou deux jours. Je ne la vois pas ici maintenant. Le nom du mari c'est (un nom plutôt allemand) Dorch, Dash, ou Doughish. Et sa femme a eu un songe et elle est venue me raconter le songe. Et elle a dit: "Frère Branham, je - j'ai rêvé que le diable est venu à côté de mon lit. Et il a jeté un coup d'oeil sur moi et s'est mis à me faire des grimaces de jubilation, disant: "Je t'ai eue maintenant." Et elle a dit: "Je... Quelque chose m'est arrivé. Alors j'ai sauté du lit et j'ai dit: 'Démon, sors d'ici, au Nom de Jésus.' Et je me suis mise à le pourchasser et il est sorti de la maison en courant." Et elle a dit: "Je ne comprends pas ce que cela veut dire."

[15] Puis le Saint-Esprit, étant présent, donna l'interprétation. Peu après cela, son mari a eu une crise cardiaque. Et lorsqu'elle a vu son mari tomber - et c'est un homme âgé, robuste - et ses mains sont tombées en arrière et ses yeux sont restés fixes. La mort est venue pour le prendre. Mais Dieu n'avait pas fini avec lui. Et la foi de cette petite dame s'est élevée et elle a dit: "Je ne peux pas supporter cela! Je réclame sa vie au Nom de Jésus-Christ!" Il s'est rétabli. Voyez?

[16] Pourquoi? Ce sixième sens s'est réveillé ; ce moment crucial, cette fois-là, lui donna la foi. Dieu lui a donné le songe bien que cela ne lui fût pas encore interprété . Mais j'ai dit: "Voilà votre interprétation." Alors la petite amie s'est mise à crier et à louer Dieu. Elle a dit: "C'est exactement comme ça que c'est arrivé." Voyez? C'est... Eh bien, cela démontre la grâce. Voyez? Il lui a donné le songe, sans même qu'elle sache ce que c'était. Mais Dieu est toutefois content et fidèle pour tenir Son peuple au courant.

[17] Si seulement nous étions spirituels et utilisions ce sixième sens, nous... Oh, que de choses nous pourrions éviter ; que de choses nous pourrions connaître si l'église était dans l'ordre, un endroit où les esprits et les dons de l'église étaient en action. Nous aurions des Ananias et des Saphira étendus d'un bout à l'autre, partout. C'est vrai. Le péché disparaîtrait de l'église.

[18] Mais, nous sommes devenus si liés à la terre avec nos sens, de telle façon que nous disons: "Eh bien, si je ne vois pas ça, si je ne peux pas..." Et ainsi, ces sens... le diable entre dans ces sens. Et il vous laissera voir quelque chose de vos yeux et puis il vous fera douter quand même de cela. En effet, bien des fois vous gardez vos yeux fermés si longtemps que vous devenez aveugle.

[19] Une fois un homme m'a dit, il a dit: "Frappez-moi d'aveuglement! Frappez-moi d'aveuglement! Vous croyez à la guérison divine, au même Saint-Esprit que Paul a prêché. Frappez-moi d'aveuglement!"

[20] J'ai dit: "Je ne peux pas le faire, car vous êtes déjà aveugle." J'ai dit: "Votre père le diable l'a fait il y a longtemps. Voyez? Vous - vous - vous - vous - vous êtes déjà aveugle." En effet, la Bible dit qu'il est aveugle. Cet Evangile est... s'Il est caché à quelqu'un, c'est à ceux qui sont aveugles, à ceux qui n'ont pas essayé d'utiliser leurs sens. Le sens de... que Dieu leur a donné. Ce sens, s'il est utilisé, c'est un sens de délivrance, lorsque les cinq autres faillissent. De grandes choses ont été accomplies grâce à ce sens.

[21] Récemment ici, dans l'une de mes réunions, une dame est passée à l'estrade, et elle avait un - un estomac ulcéré, qui saignait. Et le Saint-Esprit s'est mis à parler (elle savait que moi je n'en étais pas capable) et Il lui a dit qui elle était, d'où elle venait. Elle avait un estomac ulcéré. Ensuite, quand Il a terminé, Il a dit: "AINSI DIT LE SEIGNEUR, tu es guérie." Puis elle est retournée chez elle.

[22] Et il y avait une dame [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... voisinage, qui était là-bas dans la ligne de prière. Quand on en est arrivé... elle avait une grosseur à la gorge. Et quand c'était son tour dans la ligne de prière, Cela lui a dit, Cela a dit - lui a dit qui elle était, d'où elle venait, tout à son sujet. Elle a dit: "C'est exact."

[23] Il a été dit: "AINSI DIT LE SEIGNEUR, tu es guérie." Et ainsi, ces deux dames sont parties ce soir-là ensemble. Elles n'ont senti aucun changement.

[24] Cela n'a rien à voir. Cela n'a rien à voir, peu importe que vous sentiez que vous... Vous - vous ne... ne tenez pas compte de ces sensations. Si vous comptez sur elles, vous ne pourrez pas compter sur cela. En effet, c'est l'évidence des choses que vous ne voyez pas, que vous ne goûtez pas, que vous ne touchez pas, que vous ne sentez pas, ou que vous n'entendez pas. C'est un autre sens.

[25] Observez ce qui est arrivé. Environ deux semaines s'écoulèrent. Cette femme qui avait l'estomac ulcéré a essayé de manger, et elle a failli simplement mourir. Mais elle a tenu bon malgré tout. Elle a dit: "Il y a quelque chose de surnaturel à ce sujet. En effet, cet homme ne m'avait jamais vue de sa vie, et pourtant, il m'a dit qui j'étais. Et cela doit être de Dieu, puisque cela est conforme à la Bible." Vous voyez? Et elle a dit: "Et je connais cet homme. Je l'ai entendu prêcher et il n'a pas d'instruction. Il ne connaît rien de ces choses, mais il m'a tout dit. Et le même homme a dit: 'AINSI DIT LE SEIGNEUR.' Et s'il est serviteur de Dieu, il ne dirait pas cela si c'était juste son imagination. C'est le Saint-Esprit qui a dit au travers de lui que vous êtes guérie."

[26] Et elle a continué, et - et son mari était chrétien, ses enfants... Et elle l'a dit. Et elle est partie voir sa petite amie, un peu plus loin de chez elle sur leur rue, qui avait le nodule ; aucune différence. Mais toutes les deux s'étaient résolues dans leur coeur qu'elles avaient accepté cela comme étant Dieu; voilà tout à ce sujet.

[27] Un matin, les enfants étaient partis à l'école, et elle était debout faisant la vaisselle. Et elle ne pouvait rien manger du tout, parce que l'ulcère la brûlerait tout simplement. Elle faisait la vaisselle, et elle a dit: "Tout à coup une sensation vraiment froide m'a parcourue." Et elle a continué, et s'est dit: "Qu'était-ce? Je me suis sentie vraiment bizarre, vraiment légère, avec une sensation froide." Eh bien, elle a simplement continué de faire la vaisselle.

[28] Quelque temps après, elle a eu très faim. Alors elle est allée à la - à la table... Et les enfants avaient laissé de la bouillie d'avoine dans une assiette. Alors elle a rempli une cuillère de cette bouillie d'avoine et elle en a mangé avec un petit morceau de toast. Elle s'est dit: "Eh bien, comme d'habitude, je vais peut-être vomir cela dans quelques minutes." Et elle a donc continué. La première chose, vous savez, tout allait bien. Elle a continué ... Elle s'est sentie bien. Alors elle est allée là et elle a encore goûté. Tout allait bien. Alors elle a eu un véritable jubilé gastronomique. Elle est allée se frire deux oeufs, un grand morceau de jambon, elle s'est préparé une tasse de café, et elle a vraiment mangé. Elle a continué à faire la vaisselle pendant quelque temps. Puis elle s'est mise debout. Elle se sentait bien. Elle a levé les mains et a commencé à glorifier Dieu, elle est descendue dans la rue en courant ; elle allait raconter à sa soeur ce qui était arrivé.

[29] Lorsqu'elle est arrivée là, cette petite dame marchait sur le plancher en secouant le drap aussi fort que possible. Elle a dit: "Eh bien, que se passe-t-il, ma soeur?"

[30] Elle a dit: "Regarde, cette chose qui était sur mon cou a disparu. Je ne retrouve pas cela dans le drap. Je ne retrouve cela nulle part." C'était parti.

[31] Qu'était-ce? C'est parce qu'elles s'étaient accrochées à ce sixième sens de la Parole de Dieu qui ne considérait pas "un non" pour réponse. Deux mois après, elles sont venues à la réunion, toutes les deux, elles m'ont montré le... comment elles étaient guéries et tout. Qu'était-ce? Le sixième sens, ce sixième sens, ce sens puissant, cette chose qui les a libérées. Ce n'est pas parce que j'avais prié, mais c'est parce qu'elles avaient cru. C'est ça. C'est ce qui a fait cela.

[32] Eh bien, elles étaient là à Cadle Tabernacle, à Indianapolis, ou plutôt c'est en bas, en partant d'ici, à Indianapolis... Il y avait un - un garçon qui était atteint de polio. Et on avait amené... Après la guérison de la fille Redigar... La fille de frère Redigar était assise là dans le - dans le hangar à charbon. On essayait de la retenir... Elle était devenue folle.

[33] Combien ici se souviennent de B.E. Redigar, le pasteur du Tabernacle de l'Evangile de Fort Wayne? Oh, vous parlez d'un homme qui a cru à la guérison... Du temps de frère Bosworth... Ne vous souvenez-vous pas de lui, docteur Sullivan? Et un très brave homme...

[34] Et sa fille qui était assise là était devenue folle, souffrant de la maladie mentale qui avait tué sa soeur. Et c'était une belle femme. C'était un matin de Pâques. Et sa mère était assise là. Et quand j'en ai fini avec la ligne de prière, quelqu'un a dit: "Il y a ici dans le hangar à charbon une dame, dans le... à l'église, avec sa fille." Il a dit: "C'est madame B.E. Redigar du Tabernacle de l'Evangile de Fort Wayne."

[35] Je me suis dit: "Quoi? La femme et la fille de B.E. Redigar assises dans mon hangar à charbon!" Alors je suis allé là.

[36] Et là, elles étaient assises sur de vieux petits bancs de l'école du dimanche, qu'on avait jetés là avec des papiers... Une belle jeune fille était assise là, elle avait environ dix-huit, vingt ans, et elle se tirait les cheveux, comme ceci, disant: "Une pièce de cinq cents est une pièce de cinq cents. Une pièce d'un penny est une pièce d'un penny. Une pièce de cinq cents est une pièce de cinq cents. Une pièce d'un penny épargnée, une pièce d'un penny - une pièce d'un penny gagnée, une pièce d'un penny épargnée. Une pièce de cinq cents perdue, une pièce de cinq cents perdue." Elle continuait ainsi, se tirant les cheveux, continuant... J'ai dit: "Madame Redigar..." J'ai dit: "Etes-vous Madame Redigar?" Elle a répondu: "Oui." Et j'ai dit: "Je suis frère Branham." Elle a dit: "Eh bien, enchantée de faire votre connaissance, Frère Branham."

[37] J'ai dit: "Votre mari était presque une idole de mon coeur lorsque j'étais petit. Quel grand homme!" Elle s'est mise à pleurer. J'ai dit: "Celle-ci est-elle sa fille?"

[38] Elle a dit: "Oui, Frère Branham. Nous l'avons amenée partout mais on n'y peut rien. Et sa soeur Romaine est morte."

[39] J'ai dit: "Romaine, est-elle morte de ça?" J'ai dit: "J'ai des photos de vous tous et tout, vos livres sur les eaux de vie et tout, que frère Redigar a écrits." J'ai dit: "Eh bien, lorsque j'étais encore petit, lui était un grand homme. Je l'écoutais à la radio." J'ai dit: "Celle-ci est-elle sa fille?" Elle a dit: "C'est sa fille."

[40] Quelque chose m'est venu à l'esprit. Son père est mort et enterré. Je suis allé à... ce sixième sens a commencé à agir. J'ai dit: "Satan, tu ne peux plus la retenir encore. Au Nom de Jésus-Christ, sors d'elle." Alors sa mère a dit... J'ai dit... Elle a dit: "Que dois-je faire?" J'ai dit: "Elle est guérie; amenez-la à la maison."

[41] Elle était toujours assise là, disant: "Une pièce de cinq cents est une pièce de cinq cents, une pièce d'un penny gagnée, une pièce d'un penny perdue", et ainsi de suite, continuant comme cela. On l'a amenée à la maison. Et le lendemain, elle est revenue à elle, et maintenant elle est mariée, avec une ribambelle d'enfants. Qu'était-ce? S'accrocher à ce sixième sens.

[42] Il y a quelque temps (si vous voulez une confirmation de ce témoignage, de ce que fera le sixième sens), nous étions à la... J'étais avec frère G.H. Brown, sur la rue Victor n°505, à Little Rock, dans l'Arkansas. Et il y avait là l'un des cas les plus terribles que j'aie jamais vus de ma vie. Frère Brown (après que j'eus essayé de prendre un petit repos, pour être resté très longtemps dans la ligne de prière), il a dit: "Frère Branham, ici au sous-sol de l'auditorium se passe une des scènes les plus horribles que vous ayez jamais vues." Il a dit: "Cette dame du Mississippi a été guérie de la folie; son fils était militaire ; elle a été dans cet état pendant vingt ans; elle ne reconnaissait même pas son fils. Et elle est revenue dans son bon sens pendant que je priais pour elle. Cela a embrasé la chose. Et ainsi... il a dit: "Regardez ceci." Et je suis allé là. Et une femme très solide, jeune, avec les pieds juste en l'air, portant juste de petits habits qu'on lui avait fait porter à l'asile, parce qu'elle n'avait jamais soulevé les pieds, elle ne s'était jamais mise debout pendant deux ans. Ses jambes saignaient. Ses bras saignaient. Et elle restait couchée, les deux pieds en l'air et les deux mains en l'air comme cela. Et j'ai parlé à cet homme, j'ai dit: "Qu'a-t-elle?"

[43] Il a dit: "Elle a perdu la tête, Frère Branham. Elle avait reçu une piqûre, et quelque chose lui est arrivé, a-t-il dit, juste après la naissance de notre bébé." Et il a dit: "Cela - cela a paralysé quelque chose dans sa tête." Il a dit: "C'est depuis deux ans qu'elle est donc dans un asile." Et il a dit... J'ai dit: "Pourquoi saigne-t-elle ainsi?"

[44] Il a dit: "Eh bien, on ne voulait pas la faire sortir de l'asile." Et il a dit: "On n'a pas voulu prendre une ambulance, parce qu'elle est - elle est impétueuse." Et il a dit: "J'ai loué un frère pour qu'il prenne sa voiture Chevrolet et quatre hommes de plus. Et nous avons essayé de la maintenir sur le siège arrière, quatre hommes, et elle a cassé les fenêtres et tout en donnant des coups de pieds en venant ici, environ 90 miles [845 km - N.D.T.] depuis l'asile où elle était."

[45] Et j'ai dit: "Vous voulez dire qu'elle saigne comme cela..." J'ai dit: "Eh bien, je vais sortir lui imposer les mains." Il a dit: "Oh, ne faites surtout pas cela. Il a dit: "Elle vous tuerait."

[46] Eh bien, j'étais jeune dans la carrière, et j'étais donc dans le ministère depuis environ, oh, je pense, c'était quelque chose comme un an. Et je me suis dit: "Ô Dieu! occupe-Toi de ça." Je suis sorti, et elle avait les mains en l'air... j'ai dit: "Bonjour, soeur."

[47] Et c'était une bonne chose que j'aie fait attention. Cet énorme et puissant bras (lorsqu'on est possédé d'un démon, on devient dix fois plus puissant)... Et elle m'a secoué comme ceci et si fortement qu'elle m'a basculé de mes pieds. Et quand elle l'a fait, mon pied a directement cogné son - son sein, ici, et cela a dégagé brusquement ma main. Et j'ai fui loin d'elle. Et j'ai couru comme cela sur la marche, et son mari, se tenant là...

[48] Et elle m'a poursuivi en rampant sur son dos comme un serpent, prenant plaisir à me pourchasser sur son dos, les mains et les pieds en l'air, faisant juste... J'entends encore ce bruit affreux, se traînant comme un serpent, avançant sur le parquet. Elle pesait environ 170 livres [85 kilos - N.D.T.] et elle se traînait comme cela. Elle est venue tout droit jusque-là, elle a fait le tour, a mis ses jambes très solides contre le mur comme cela et a cogné très fort avec ses pieds, elle a cogné un banc qui se trouvait là, elle s'est arraché la peau de sa tête; une partie de son cuir chevelu a été pelée; le sang a commencé à couler comme cela. Et elle a pris le morceau de bois qui s'en est détaché, et elle l'a lancé vers son mari, et cela a arraché du mur tout le plâtre. Nous avons dû baisser vivement la tête. Il a dit: "Je vous l'avais dit." J'ai dit: "Je n'ai jamais rien vu de pareil de ma vie." Il a dit: "Qu'est-ce, Frère Branham?" J'ai dit: "C'est le diable."

[49] Et juste à ce moment-là, elle a rampé tout droit, et elle a dit: "William Branham, tu n'as rien à voir avec moi. C'est moi qui l'ai amenée ici."

[50] Et son mari a jeté un coup d'oeil et a dit: "Eh bien, elle ne sait même pas qui elle est. Comment... Elle ne vous connaît pas." Et j'ai dit: "Ça, ce n'est pas elle; c'est le démon. C'est le démon en question."

[51] Et j'ai dit: "Satan, tu comprends et tu sais réellement que je n'ai aucun pouvoir sur toi, mais mon Seigneur en a, car Il t'a vaincu au Calvaire. Et par un don divin qui m'a été donné par un Ange, qui m'a dit d'amener les gens à être sincères et que rien ne résisterait à la prière..." Et j'ai dit: "Au Nom de Jésus-Christ, sors d'elle." Aucun changement.

[52] Son pauvre mari, qui portait une vieille salopette, a jeté son bras autour de mon cou et a commencé à me serrer dans ses bras. Et il a dit: "Que dois-je faire d'elle, Frère Branham?" J'ai dit: "Ramenez-la à l'asile, s'ils acceptent de la recevoir." Il a dit: "Eh bien, qu'en pensez-vous?" J'ai dit: "Il - il ne s'agit pas de ce que je pense, il s'agit de ce que vous, vous pensez." Il a dit: "Je crois qu'elle sera guérie." J'ai dit: "C'est tout ce que vous devez faire."

[53] "Je crois qu'elle sera guérie." Sur le chemin de retour, ce soir-là, ils n'ont pas eu le moindre ennui avec elle. Le lendemain matin, quand le... ils sont entrés pour la chercher, elle était debout et elle parlait à l'infirmière en chef. Et le deuxième jour, on l'a fait sortir de l'hôpital, tout à fait normale et en bonne santé.

[54] Environ six mois après, j'étais à Jonesboro, dans l'Arkansas, avec Richard Reed au Tabernacle de l'Heure du Réveil à l'Ancienne Mode, à - à Jonesboro, dans l'Arkansas. C'était un grand tabernacle baptiste, avec une capacité de - avec une capacité plus importante que ça, que cet endroit. Et j'ai commencé à prêcher... Et je voyais constamment quelqu'un me saluer de la main là-bas, mais je ne savais pas qui c'était. Et elle n'a simplement pas pu supporter cela plus longtemps. Elle a dit: "Vous souvenez-vous de moi?" Elle avait quatre ou cinq petits enfants... Et j'ai dit: "Je ne pense pas."

[55] Elle a dit: "Je ne vous ai jamais vu auparavant non plus." Elle a dit: "Mais je suis cette femme qui rampait sur le dos." Et son mari, en l'espace de ces six mois, avait été appelé au ministère, et il partait prêcher l'Evangile. Oh! la la!

[56] Qu'est-ce? S'accrocher à ce sixième sens. La foi l'a dit... Il a dit: "J'ai gardé cela dans mon coeur. Si Dieu a pu faire telle chose aux autres, Il peut faire cela pour ma femme." Il a continué à s'accrocher à cela. Rien ne pouvait le détacher de cela. C'est ce que ce sixième sens fera quand il sera libéré; et laissez cela avoir son pouvoir de contrôle.

[57] Un soir, je suis rentré chez moi; je me suis couché dans mon lit. Si vous voulez écrire pour avoir ces témoignages, je vous donne les adresses. Ecrivez à Georgie Carter, à Milltown, dans l'Indiana, et cela pourra - cela pourra lui parvenir: Georgie Carter, Milltown, Indiana. Et elle était membre d'une église qui ne croyait pas dans la guérison divine. Elle prenait des leçons de piano pendant qu'elle était une petite fille, et son oncle l'amenait pour cette - pour une leçon de piano. Et quand il l'a amenée, cet homme, un adulte tout fait, et elle, une petite fille, et il a violé cette enfant. Et alors, cela lui a donné la tuberculose. Et elle était restée couchée pendant neuf ans et huit mois à plat sur son dos, avec la tuberculose des glandes femelles, partout dans son corps et dans ses poumons. Et elle pesait à peu près 37 livres [18,5 kilos]. Je pense que ce qu'on a pu peser d'elle...

[58] Maintenant, vous pouvez lui écrire si vous voulez. C'est votre privilège, si vous voulez le faire. Elle sera ravie de répondre. Et je ne connaissais rien sur cette fille. Je ne savais même pas où se trouvait Milltown.

[59] Et je suis rentré chez moi et j'ai vu maman... Et j'ai dit: "Ce soir, je vais aller tôt au lit, parce que j'ai l'intention d'entrer méditer sur le Seigneur." Elle a dit: "Très bien, Billy, entre tout simplement, va au lit."

[60] Je suis allé dans la chambre, j'ai prié et j'ai prié pendant longtemps. Et après quelque temps, j'ai regardé par-là... Et maman était juste l'une de ces femmes paysannes à l'ancienne mode; elle lavait ses habits et les étalait sur une chaise (Je ne sais pas si vous, femmes, avez déjà fait cela ou pas), et elle les étalait là jusqu'à ce qu'elle les repassait, elle était debout, pieds nus, et elle repassait. Et ainsi je... Maman avait placé là des chaises et elle y mettait des habits de nous tous les garçons dans... à la maison. Et à l'époque, je restais chez nous. C'était longtemps après que j'eus perdu ma femme.

[61] Et j'ai regardé, et c'était comme si cette chaise venait vers moi. Et quand j'ai regardé, c'était cette Lumière qui venait vers moi. Et quand Elle est venue droit vers moi, c'était comme si je commençais à marcher dans un désert. Et j'ai entendu quelque chose comme un petit agneau, faisant: "Bêê, bêê." Et je me suis dit: "Oh, ce pauvre petit ami est pris quelque part." Et je suis entré dans la brousse, essayant de le retrouver. Et quand je suis arrivé à un... près de lui, je l'ai encore entendu ; j'ai dit: "Où est-il?" Je me suis dit: "La pauvre petite créature!" Et je me suis approché, plus près, fonçant dans la brousse.. Et quand elle bêlait, elle partait, faisant: "Milltown, Milltown." Et je me démenais, essayant de l'atteindre. Puis je suis sorti de la vision. Je me suis dit: "Où se trouve Milltown?" Je me suis dit: "Il y a des problèmes à Milltown. Un agneau a été attrapé là-bas ou là-haut, peu importe où c'est."

[62] Et je suis parti, et j'ai demandé à mon église le mercredi soir, s'ils connaissaient un endroit du nom de Milltown. Personne ne connaissait cela. Eh bien, alors le dimanche, j'ai encore posé la question: "Quelqu'un connaît-il un endroit du nom de Milltown?"

[63] George Wright (Beaucoup de mes membres ici venant du Tabernacle connaissent George Wright ; il vient là depuis des années), il a dit: "Eh bien, Frère Branham, a-t-il dit, Milltown c'est juste une - là au Sud, à environ trente cinq miles [56,315 km - N.D.T.] d'ici, une petite ville, elle est située sur une petite colline là-bas." Il a dit: "Je connais l'endroit." J'ai dit: "Voulez-vous m'y amener?" Il a dit: "D'accord." Eh bien, alors j'ai dit: "J'y serai samedi prochain."

[64] Eh bien, je suis allé à Milltown. Nous y sommes allés ; ils ont à peu près deux épiciers. Et j'ai vu venir des gens dans leurs camions et dans leurs bogheis. (Comme on le fait dans le Kentucky, vous savez, là dans les montagnes.) Et je me suis dit: "Eh bien, je ne vois rien ici." Je suis allé demander à un homme s'il pouvait me vendre cette petite caisse en bois. Il a dit: "Oui, que voulez-vous en faire?"

[65] J'ai dit: "Il y a beaucoup de gens qui se tiennent ici ; je voudrais me faire une estrade où me tenir. Je suis prédicateur. Je voudrais prêcher." Il a dit: "Vous ne me devez rien pour cela. Emportez-la. C'est bien."

[66] Et ainsi j'ai pris ma caisse... Et quand j'ai pris ma caisse et que je suis sorti, j'ai vu venir frère Wright. Il a dit: "Frère Branham, je dois faire des achats ici sur la colline." Il a dit: "Si vous le voulez, vous pouvez m'y accompagner."

[67] J'ai dit: "D'accord. Je place juste ma caisse ici... Il y aura une foule un peu plus grande quand je reviendrai." Et j'allais là à la colline, et nous sommes passés près d'une vieille et grande église blanche. J'ai dit: "Quel genre d'église est-ce?"

[68] Il a dit: "C'est une vieille église baptiste." Il a dit: "Le prédicateur a eu des ennuis et..." Il a dit: "Il est devenu un bandit et il a violé la femme de quelqu'un, et on lui a tiré dessus. Et il s'en est suivi beaucoup d'histoires." Il a dit: "La pe - l'assemblée s'est dispersée." Et il a dit: "Ils n'ont plus d'église."

[69] Eh bien, je me suis mis à contourner l'église avec lui. Et à ce moment-là, Quelque Chose a dit: "Va à cette église." Et j'y suis allé et il... J'ai dit: "Je vais me tenir ici pendant que tu iras là sur la colline." Il a dit: "D'accord." J'ai dit: "On ne tient pas des cultes ici?" "Non."

[70] J'ai essayé d'ouvrir la porte, mais la porte ne s'ouvrait pas. J'ai dit: "Père céleste, y a-t-il quelque chose en rapport avec cette église, pour lequel Tu m'as appelé? Est-ce cette église qui était toute blessée dans la brousse? Est-ce pour ceci que Tu criais "Milltown"? Si c'est ici que Tu as besoin de moi, ouvre-moi cette porte." J'ai saisi la porte, elle ne s'ouvrait pas. Eh bien, je me suis assis sur la marche.

[71] Et presque à ce moment, un homme s'est approché de l'église. Il a dit: "Bonjour." J'ai dit: "Bonjour, monsieur." Il a dit: "Voulez-vous entrer dans l'église?" Et j'ai dit: "Oui, monsieur." Il a dit: "J'ai la clé." Il a ouvert la porte. J'ai jeté un coup d'oeil là à l'intérieur ; j'ai dit: "A qui appartient-elle?" Il a dit: "A la ville." J'ai dit: "Je voudrais savoir si les gens peuvent avoir des réunions ici." Il a dit: "Allez là à la carrière et demandez-leur."

[72] Et je suis allé là et il a dit... J'ai dit: "Je travaille dans les entreprises de service public ; je vais y installer un compteur. Je voudrais y tenir des réunions." Il a dit: "Servez-vous, vous n'avez pas du tout de loyer à payer pour cela. Prenez-en simplement soin." Et j'ai dit: "Merci, monsieur ; c'est ce que je vais faire."

[73] Et je suis allé là, et je me suis placé un compteur et j'ai commencé un réveil. La première soirée, j'ai apporté: "Dieu est un... Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Dieu reste Dieu." Et Frère Hall... l'homme qui a écrit là un petit article... ce n'était pas plutôt frère Hall; c'est Frère Wright qui a écrit un petit article là-dessus et qui a dit: "Venez écouter le jeune Billy Sunday." Eh bien, ce soir là j'ai eu une grande assemblée: monsieur Wright, ses deux filles, et son fils, pour une église d'une capacité d'environ cinq cents personnes. Eh bien, j'ai prêché de toutes mes forces.

[74] Le soir suivant, j'avais la même assemblée. Juste au moment où je me suis apprêté pour... Assis sur une chaise derrière la chaire, j'allais appeler l'église - la réunion à l'ordre... j'ai distribué les livres de cantiques ; on les avait déposés partout, et j'avais dépoussiéré complètement cela. J'avais travaillé durement toute la journée ; je suis venu et j'ai dépoussiéré cela. J'ai commencé par ces livres de cantiques... par ces livres de cantiques... J'en ai donné un à frère Wright, un aux autres, et je suis retourné m'asseoir. A ce moment-là j'ai entendu quelqu'un faire [Frère Branham frappe quatre fois sur la chaire. - N.D.E.] à la porte. J'ai regardé et j'ai vu entrer un gars.

[75] Frère Wright a dit: "Oh, la la!" Il a dit: "Voilà le plus grand hypocrite et le plus grand infidèle de la contrée." Et il a cogné sa vieille pipe à épi de maïs contre le mur du bâtiment, il est entré comme cela ; il avait perdu une dent, et sa chevelure pendait sur ses yeux. Il a dit: "Où est ce gars qu'on appelle le jeune Billy Sunday?" Je suis allé derrière et j'ai dit: "Votre nom, monsieur?" Il a dit: "Je suis Bill Hall, le fleuriste d'ici." J'ai dit: "Eh bien, je suis frère Branham." Il a dit: "Etes-vous le jeune Billy Sunday?"

[76] J'ai dit: "C'était une erreur." J'ai dit: "Non, je ne suis pas le jeune Billy Sunday." J'ai dit: "Ne voulez-vous pas venir ici devant et vous asseoir?" Il a dit: "Je serai tout à fait bien juste ici derrière." J'ai dit: "Très bien, faites comme chez vous. Voici un livre de cantiques." Il a dit: "Je ne sais pas chanter."

[77] J'ai dit: "Eh bien, nous non plus. Mais nous allons faire pour le Seigneur un bruit de joie."

[78] Et je suis allé là-haut, et j'ai prêché. Lorsque j'ai commencé à prêcher, il n'a cessé d'avancer un tout petit peu, d'avancer un tout petit peu. Et quand j'ai fait l'appel à l'autel, il était à l'autel ; et il est devenu le pasteur de cette église jusqu'à présent. Vous voyez?

[79] Eh bien, quelques jours après cela, j'ai commencé à prêcher sur la guérison divine. On m'a parlé d'une fille qui vivait là sur la colline, et qui était alitée depuis neuf ans et six - ou plutôt huit mois, sans même voir l'extérieur. Eh bien, je - j'ai dit: "Eh bien, je ne sais pas si la - si..." Leur pasteur avait déjà dit cela dans une certaine église dénominationnelle qui disait: "Les jours des miracles sont passés." La plupart de toutes les églises de la place disaient: "Si quelqu'un ose simplement y aller, il sera pour commencer excommunié." Ainsi son père était diacre dans cette église. C'était donc difficile qu'ils viennent là.

[80] Et mon petit livre... Il se peut que beaucoup d'entre vous aient lu cela ; c'est intitulé: "Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et pour toujours." Eh bien, là... Le témoignage de la petite Nail s'y trouve, quand elle a été guérie.

[81] Eh bien, ils m'ont envoyé quelqu'un pour que j'aille prier pour une fille qui avait la tuberculose. Et ses parents voulaient que j'aille. Je suis allé là et j'ai prié pour elle. Ce soir-là, elle est revenue avec moi à l'église, après être restée couchée là pendant longtemps.

[82] George s'est accrochée à ceci et elle s'est mise à pleurer. Finalement sa mère et son père ont accepté que j'aille prier pour elle, mais ils ne voulaient même pas être dans la maison. Ils sont partis et ils se sont éloignés. Alors je suis entré.

[83] Pauvre petite créature! Elle essayait de tousser ; elle faisait: "[Frère Branham imite le toussotement d'une personne malade. - N.D.E.]" Elle ne pouvait pas tenir son crachoir pour y cracher. Et elle a dit: "[Frère Branham imite la voix de Georgie ressemblant à celle d'une personne épuisée et qui essaie de parler - N.D.E.]": "J'ai... lu... le petit... livre." Et j'ai regardé, il y avait là ma photo et ce petit livre intitulé: "Jésus, le même hier, aujourd'hui et éternellement." Et elle a dit: "Je... crois... qu'Il me guérira."

[84] Et j'ai dit: "Eh bien, je ne voudrais pas provoquer des conflits dans votre église, ma petite chérie. Mais où sont ton père et ta mère?" Les larmes (j'ignore où elle a eu assez d'eau pour avoir des larmes.) ont coulé sur son visage, où on pouvait même voir les jointures de son crâne. Elle était membre d'une église très célèbre qui renie la puissance de Dieu. Ne... Juste des pharisiens modernes, ils ne croient pas au Saint-Esprit, ni à rien. Soyez tout simplement baptisé dans l'eau et soyez membre de l'église. Ainsi je ne voulais pas susciter de mauvais sentiments parmi les gens. Et j'ai dit: "Eh bien, maintenant je vais prier pour toi." Et elle a dit: "Voulez-vous le faire comme vous l'avez fait pour la fille Nail?"

[85] J'ai dit: "Ma soeur, ça c'était une vision. Je ne peux faire que ce que Dieu me dit de faire." Et j'ai prié pour elle ; elle n'allait pas mieux.

[86] J'ai terminé mon réveil... Et j'avais environ soixante ou soixante-quinze personnes à baptiser à la fin de la semaine. Et elle a promis à Dieu que si elle était guérie, elle irait se faire baptiser au lieu appelé Totten Ford, là dans le Little Blue River.

[87] Eh bien, le jour... Quand ce fut le jour du baptême, je suis parti là. Il y avait là un prédicateur qui m'avait humilié au sujet du baptême d'eau. Oh! la la! Et il avait tenu un réveil dans une tente, juste au sommet de la colline. Et pendant que j'étais là dans l'eau, baptisant, j'ai dit: "Il me semble que les Anges de Dieu sont assis tout près." Et chaque membre de son assemblée (cette eau boueuse avec des gens portant de jolies robes blanches) s'est avancé là et s'est fait baptiser du baptême chrétien, chacun d'eux. C'est vrai. Oh, quel temps!

[88] Nous sommes allés chez monsieur Wright pour prendre le souper. Et quand je suis allé, j'ai dit: "Je n'ai pas envie de prendre le souper avant de retourner à la réunion ce soir. Je crois que j'irai là prier. J'ai un fardeau sur mon coeur concernant cette petite fille."

[89] Et je suis allé là-haut et... sur le flanc de la colline et j'ai commencé à prier. Il y a environ deux semaines que j'étais là, dans cette même petite brousse. Je me suis agenouillé là, je priais, regardant à Dieu. J'ai essayé de me tenir tranquille et il y avait des épines vertes autour de ma jambe, qui me piquaient, juste... Vous savez, dès que vous commencez simplement à prier ou à faire quelque chose de bien, voyez comment le diable se cramponne à vous. Et je suis rentré là au fond et les rayons du soleil couchant me frappaient aux yeux. Puis je suis retourné de ce côté, où que vous fussiez... Puis finalement, je ne m'en faisais plus. Et j'ai dit: "Seigneur Dieu, que ces piquants me fassent mal aux genoux, ou que ces pierres me fassent mal aux genoux, et que sais-je encore, je prie." Et je me suis mis à prier.

[90] Juste au moment où j'étais complètement plongé dans la prière, j'ai regardé et dans un petit cornouiller... Tout le monde sait ce que c'est qu'un cornouiller? Oh, évidemment, l'Ohio sait ce que sont les cornouillers. Un petit cornouiller là... Cette Lumière, cet Ange de Dieu dont vous avez la photo ici, cette Lumière brillait là dans ce buisson, Elle a dit: "Tiens-toi debout." J'ai dit: "Oui, mon Seigneur." Il a dit: "Dirige-toi vers chez les Carter." C'est tout ce qu'Il a dit.

[91] Eh bien, quand je - j'ai entendu cette cloche sonner... Et monsieur Wright m'avait parlé, il avait dit: "Eh bien, quand cette cloche sonne, c'est que maman a mis le souper sur la table, et vous, il faut venir." Une vieille cloche paysanne... Il a dit: "On la sonne. Elle... quand elle sonne cela, venez." Je l'ai entendue. Mais j'étais dans la vision, et je ne pouvais pas partir. Vous savez que Dieu répond sur les deux bouts de la ligne. Ne croyez-vous pas cela?

[92] Au même moment, la petite Georgie est devenue très nerveuse, sachant que j'allais quitter la contrée, elle pleurait ; et elle voulait venir et être baptisée; et elle l'avait promis à Dieu ; et elle devint très agitée.

[93] Et sa mère, une merveilleuse dame, elle est allée dans la cuisine et s'est agenouillée, et elle a fermé la porte entre elle et Georgie. Et elle a dit: "Ô Dieu du ciel, a-t-elle dit, fais quelque chose à ce vil imposteur qui est venu ici dans notre contrée. Pendant les neuf ans que ma pauvre petite fille est restée sur ce lit, jamais une seule fois elle ne s'est plainte. Et maintenant, il l'a complètement embrouillée dans son esprit, en lui parlant d'un Guérisseur ou de quelque chose de ce genre." Et elle a dit: "Réprimande cet homme. Réprimande cet homme, Seigneur." Elle était sincère en cela. Elle a dit: "Chasse-le de la contrée. Ma pauvre petite fille est étendue là, se mourant là, sans espoir de vivre plus longtemps; et étant étendue là comme cela... et cet imposteur l'a complètement embrouillée, en lui donnant un faux espoir..."

[94] Elle a dit... Maintenant, voici son témoignage; je n'étais pas là. Elle a dit qu'elle s'est levée. Elle a cru avoir entendu quelqu'un venir. Elle s'est levée. Sa fille vivait là un peu loin sur la colline. Et elle pensait que c'était sa fille. Elle s'est retournée. Elle a regardé, puis elle a dit que sur le mur, au moment où le soleil se couchait (au même moment, moi je priais), elle a vu une ombre venir sur le mur. C'était Jésus, a-t-elle dit. Elle a dit: "Il était là aussi distinct que vous L'avez jamais vu, avec Sa barbe.

[95] Il a dit: 'Pourquoi pleures-tu? Qui vient?" a-t-elle dit. Elle a dit qu'elle a regardé par-là et elle a vu mon ombre, en quelque sorte, à moitié chauve et portant cette même Bible-ci sur mon coeur, approchant, entrant avec un homme derrière moi.

[96] Et elle est entrée en courant et elle a dit: "Georgie, la chose la plus drôle est arrivée." Elle a dit: "Je dois m'être endormie. J'ai fait un rêve. J'ai vu entrer ce prédicateur."

[97] Presque à ce moment-là, la portière de la voiture a claqué. C'était ma descente. Oh, Dieu répond de deux côtés, si vous Le laissez simplement faire cela. Georgie croyait là contre toute incrédulité. Elle attendait toujours que Dieu puisse la guérir. S'il a pu guérir une fille, Il pouvait en guérir une autre. Oui. Et elle m'a vu. Et je me suis avancé, étant sous l'onction. Je n'ai même pas frappé à la porte. J'ai juste ouvert la porte. Son père était parti à l'étable chercher du lait, en effet il avait fini de traire les vaches. Et ainsi, je me suis avancé, j'ai ouvert la porte, je suis entré, je... Et cette femme, la mère, s'est simplement évanouie et s'est écroulée sur le plancher. Et Georgie était là, et elle a levé les yeux vers moi.

[98] Et j'ai dit: "Soeur Georgie, le Seigneur Jésus-Christ que tu aimes..." Et là au dos du lit, le petit poster de son lit, elle en avait gratté toute la peinture... Tant qu'elle pouvait de ses mains atteindre cela, elle s'accrochait à cela et criait à Dieu de la secourir. Et son église lui racontait que les jours des miracles étaient passés. Mais elle était née pour être une fille de Dieu. Et elle était là, accrochée à cette promesse. Dieu, dans Sa miséricorde, a donné une vision et m'a envoyé là. C'est là qu'on en était. J'ai dit: "Je sais qui tu es maintenant. Tu es cet agneau que j'avais vu attrapé ici dans ce tas de théologie." Alléluia! J'ai dit: "Georgie, le Seigneur que tu aimes et que tu sers, m'est apparu ici, là sur cette colline il y a un instant, sous forme de cette même Lumière qui est suspendue sur la fille Nail, et Il m'a dit de venir par ici. J'ordonne au diable, au Nom de Jésus-Christ, de te quitter." J'ai dit: "Tiens-toi debout."

[99] Satan a dit: "Comment va-t-elle se mettre debout alors que ses jambes sont presque comme des manches à balai." Ce n'était pas une pensée. "Lève-toi de toute façon!" Elle ne pouvait même pas soulever son crachoir.

[100] Et elle s'est levée de ce lit sous la puissance du Saint-Esprit, et a traversé le plancher, louant Dieu, puis elle est sortie et s'est assise dans le jardin, et elle a béni la pelouse, les feuilles, et tout. Elle n'avait pas vu cela depuis neuf ans. Je me suis retourné, puis je suis parti. Sa mère s'est relevée et s'est mise à crier et elle est tombée, et elle est tombée sous la véranda et dehors, au jardin. Les voisins ont commencé à venir, pensant que la fille était morte ou quelque chose de ce genre. Et elle était là dans le jardin, se promenant, caressant les feuilles et louant Dieu.

[101] Son père a entendu tout ce bruit, alors il est venu. Sa femme était étendue dehors et les gens l'éventaient comme cela. Et il a entendu jouer l'orgue. Et il est entré dans la maison. Sa petite fille était là, assise à l'orgue, jouant: Il y a une fontaine remplie de Sang Tiré des veines d'Emmanuel, Lorsque les pécheurs plongent dans ce flot, Ils perdent toutes les tâches de leur culpabilité.

[102] Oh! la la! Depuis ce temps-là, elle n'a plus été dans son lit que pour dormir. Cela fait quinze, seize ans. Oh, qu'était-ce? S'accrocher à ce sixième sens, quelque chose à l'intérieur disant: "S'Il a pu guérir une personne, Il peut me guérir." Alléluia! C'est la vérité. C'est vrai.

[103] Rappelez-vous, ici à Fort Wayne, le vieux John Rhyn. Non pas l'homme à la moustache, l'autre, l'aveugle John Rhyn. J'avais là une réunion dans un grand tabernacle. Je vais terminer, pour commencer à prier pour les malades. Cet homme était assis là au balcon. Il était catholique. On l'a amené près de l'autel, on l'a amené à l'estrade suivant sa carte.

[104] Quand il est arrivé là où j'étais, j'ai dit: "Vous vous appelez John Rhyn." "C'est vrai." "Et vous êtes de la foi catholique." Il a dit: "C'est vrai." "Vous faites du cheval au cirque." "C'est vrai."

[105] Il a dit...?... alors: "Vous êtes aveugle depuis vingt ans et quelques ou plus."

[106] Il a dit: "C'est vrai." Et une sorte de leucémie ou quelque chose, avait affecté ses yeux et l'avait rendu aveugle. J'ai dit: "Vous êtes un mendiant."

[107] Et il a dit: "Pas exactement un mendiant." Mais il a dit: "Je reste dans la rue."

[108] Et j'ai dit: "Eh bien, c'est tout à fait vrai." Et j'ai dit: "Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérira?" Il a dit: "Oui."

[109] J'ai prié pour lui et je lui ai imposé les mains. J'ai dit: "Seigneur Jésus, je réprimande maintenant cette cécité au Nom de Jésus-Christ. Que cela le quitte." Puis je me suis retourné et j'ai regardé, et je l'ai vu s'en aller, voyant. J'ai dit: "AINSI DIT LE SEIGNEUR" (Faites attention à cela), "AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous avez reçu la vue." Eh bien, il - il a dit: "Je ne vois pas."

[110] J'ai dit: "Ça n'a rien à voir. Allez votre chemin, vous réjouissant." Alors il est parti.

[111] Il y avait une femme, après quelques minutes, qui avait un gros goitre pendant à sa gorge, et pendant que nous priions pour elle, cela a disparu. John Rhyn est revenu, bousculant tous les huissiers, et il est revenu. Et alors l'homme qui m'aidait dans la ligne de prière, a commencé à le faire descendre de l'estrade. Il a dit: "Je veux voir ce prédicateur." Et alors on l'a ramené là. Il a dit, il m'a dit, il a dit: "Vous m'avez dit que j'étais guéri." J'ai dit: "Vous l'êtes." Il a dit: "Eh bien, si j'étais guéri, je verrais." Il a dit... J'ai dit: "Oh, non, cela n'a rien à voir. Vous m'avez dit..." Il a dit: "Eh bien, vous m'avez dit que j'étais guéri." J'ai dit: "Vous avez dit que vous me croyiez." Il a dit: "Je vous crois sincèrement." J'ai dit: "Alors de quoi doutez-vous?" Il a dit: "Eh bien, si j'étais guéri, ne verrais-je pas?"

[112] J'ai dit: "Vous verrez. Si Dieu m'a donné une vision dans laquelle vous voyiez, cela doit s'accomplir." Il était catholique et on ne lui avait jamais enseigné quelque chose de ce genre. Il a dit: "Mais je ne comprends pas cela. Que dois-je faire?"

[113] J'ai dit: "Eh bien, tout ce que vous avez à faire, c'est de continuer votre chemin, louant Dieu pour vous avoir donné la vue."

[114] Il a dit: "Où êtes-vous?" Il a commencé à faire pression, il a dit: "Attendez une minute." Il a dit: "Comment vous appelez-vous?" Et j'ai dit: "Branham."

[115] Il a dit: "Laissez-moi vous toucher." Et je l'ai laissé poser mes mains dessus. Il a dit: "Monsieur Branham, en tant que catholique, on m'a enseigné à croire mon prêtre." Et il a dit: "Je suis venu à vous pour être aidé. Et vous m'avez dit qui j'étais et tout concernant ma condition, ce que personne ne connaît, excepté Dieu. Je crois que cela est la vérité et je vais dire sans cesse: "Gloire à Dieu." Puis il est descendu de l'estrade.

[116] Eh bien, je pouvais à peine tenir le service les deux soirées qui ont suivi. Il se levait là où je me trouvais, disant: "Dieu soit loué pour ma guérison." Et quand je commençais à prêcher, lui se levait, criant: "Dieu soit loué pour ma guérison."

[117] On lui a donné un travail de vente des journaux. Presque un mois s'était écoulé, il criait: "Dieu soit loué pour ma guérison." Et il était là, criant: "Edition spéciale, Dieu soit loué pour ma guérison." Les gens se moquaient de lui et le ridiculisaient. Les petits vendeurs de journaux le sifflaient. Les gens dans les rues disaient: "Ce vieil homme a perdu la raison."

[118] Mais lui disait: "Edition spéciale, édition spéciale, lisez tout cela ; Dieu soit loué pour ma guérison. Edition spéciale, lisez tout cela ; Dieu soit loué pour ma guérison."

[119] Ils l'ont pris (Et ils ont pensé qu'il fallait l'envoyer dans un asile de fous) et ils l'ont questionné. Il a dit: "Je suis tout aussi dans mon bon sens que je l'ai toujours été. Mais je crois Dieu. Que Dieu soit loué pour m'avoir guéri", comme cela. Qu'était-ce? Il s'accrochait à ce sixième sens. Quelque chose là-dedans tenait cela. Il ne s'en faisait pas s'il allait voir; en effet, cette vue n'avait rien à voir. Il voyait à l'aide d'une autre vue. Il voyait Dieu! Nous regardons aux choses que nous ne voyons pas. Toute l'armure du chrétien, c'est par la foi. Celui qui vient à Dieu doit croire que Dieu existe. Tous les fruits de l'Esprit, tout, c'est la foi, l'invisible. Nous regardons à l'invisible. Nous regardons à l'invisible, c'est par la foi que nous voyons cela. Alléluia!

[120] Un petit garçon l'a conduit à travers la rue pour se faire raser chez le coiffeur. Et un certain petit coiffeur, un monsieur je-sais-tout a voulu se moquer de lui. Ainsi il lui a très bien savonné le visage. Et les autres coiffeurs, et il leur a fait un clin d'oeil comme cela. Il a dit... Il s'est mis à le raser, il est arrivé à peu près à la moitié, il avait mis là une serviette de toilette, vous savez, et il a dit: "Dis donc, papa Rhyn." Il a dit: "Oui, mon fils."

[121] Il a dit: "J'ai appris que vous êtes allé voir ce saint exalté quand il était ici." "Oui," a-t-il dit. Il a dit: "Euh, j'ai appris que vous - vous avez été guéri."

[122] Il a dit: "Oui. Que Dieu soit loué pour m'avoir guéri." Et quand il a dit cela, ses yeux se sont ouverts pendant qu'il était sur la chaise du coiffeur. Il a sauté de cette chaise avec la serviette de toilette autour du cou. Le coiffeur a couru à la porte avec son rasoir en main. Le vieux Rhyn est descendu dans la rue à toute vitesse, hurlant, criant: "Dieu soit loué, Il m'a guéri."

[123] Qu'était-ce? S'accrocher à ce sixième sens. C'est quelque chose qui rend cela réel. Certainement. Par ce sixième sens, des royaumes ont été conquis. Amen. Le sixième sens a conquis des royaumes. Par ce sixième sens les murs de Jéricho se sont écroulés. Amen. Croyez-vous cela? Les murs de Jéricho ont touché le sol par le sixième sens.

[124] Par le sixième sens, la mer n'a pas pu engloutir Paul. Quand il est descendu là, quand il avait perdu tout espoir, il a eu une vision de l'Ange du Seigneur. Et il est revenu là, disant: "Prenez courage." Qu'est-ce qui n'allait pas? Pas de lune ni d'étoiles pendant quatorze jours et quatorze nuits, il faisait toujours tout aussi sombre. La tempête était toujours tout aussi violente. Mais ce sixième sens s'est mis à l'oeuvre quand il a vu l'Ange du Seigneur. Alléluia.

[125] Ce sixième sens ne pouvait pas laisser Pierre demeurer en prison. Non, non. La puissance du Seigneur a envoyé un Ange là à l'intérieur pour le libérer.

[126] Le sixième sens ne pouvait laisser Paul et Silas au pilori. Dieu a envoyé un tremblement de terre et a tout fait tomber par des secousses.

[127] Ce sixième sens, laissez-le quelques fois agir en votre faveur. A cause de ce sixième sens, les lions ne pouvaient même pas dévorer Daniel. Les gens ne pouvaient pas jouer avec ce sixième sens. Non, non.

[128] Par ce sixième sens, le feu ne pouvait pas brûler les enfants hébreux. Par ce même sixième sens qui opérait dans la petite Marthe, quand elle a pu voir que Jésus a ressuscité de la tombe son frère mort depuis quatre jours...

[129] Ce même sixième sens a purifié un lépreux. Ce même sixième sens a ressuscité Jésus-Christ le troisième jour. Ce même sixième sens enlèvera l'Eglise un de ces jours et l'amènera d'ici vers la Gloire.

[130] Ne comptez pas sur les cinq. Ils sont trompeurs. Mais ce sixième sens est véridique. Si vous voulez... Il y a un petit ami ici ce soir ; je ne sais pas si Charlie Cox est ici ou pas. Je lui parlais du sixième sens. Il a considéré cela, il a cru cela et il a mis cela sur une bande. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Sa femme a dit: "Laissez-moi jouer cela." Elle a couru dans l'autre pièce et elle s'est mise à jouer cela. Elle a dit: "Seigneur, j'ai aussi le sixième sens, et je vais le mettre à l'oeuvre. J'ai besoin du Saint-Esprit", et Il est venu là. Qu'est-ce? Si vous croyez cela. Etant donné... Nous devrions croire cela sans avoir rien vu. Mais cependant Dieu nous laisse voir cela de toute façon. Il nous montre cela. Il nous manifeste Sa - Sa Présence. Assurément, il n'y aurait donc pas d'excuse que ce sixième sens ne se mette pas à l'oeuvre. Inclinons la tête.

[131] Notre Père céleste, le sixième sens, ces témoignages de la Bible montrent que le sixième sens, comme j'appelle cela, c'est la foi. Je lisais dans Hébreux 11 sur le sixième sens, la foi est une ferme assurance des choses qu'on espère, une démonstration de celles que les sens de la terre ne déclarent pas. Et nous voyons par là comment les gens ont conquis des royaumes, ont fermé la gueule des lions et ont échappé au tranchant de l'épée. Et - et Enoch fut enlevé au ciel par ce sixième sens. Abraham a séjourné dans une terre étrangère et a reçu un fils à l'âge de cent ans. Le sixième sens. Quand Sarah n'était plus en état d'avoir des enfants, il ne considéra point ces choses, il ne douta point par incrédulité au sujet de la promesse de Dieu. Mais il fut fortifié donnant pui - gloire à Dieu, sachant que Dieu a fait la promesse et ayant la pleine conviction que Dieu peut tenir ce qu'Il promet.

[132] Ô Dieu, et nous sommes censés être des enfants d'Abraham. Que nous sommes lamentables! Ô Dieu, réveille le sixième sens parmi ces gens dans cette église ce soir, alors que nous voyons que Tu as donné ce grand signe à Abraham et ce qui est arrivé là. Ô Dieu, je prie que les gens voient la Présence de l'Ange du Seigneur ce soir et qu'ils ne s'appuient pas sur leur sensation, sur leur vue, mais sur la Parole de Dieu qui a fait la promesse. Et que chaque personne ici soit guérie, et que celui qui n'est pas sauvé soit sauvé et que tous ceux qui n'ont pas le Saint-Esprit Le reçoivent. Ecoute-moi, Père, je prie au Nom de Jésus. Amen.

[133] Etes-vous prêt à recevoir votre guérison? Vous tous? Est-ce que vous - vous allez mettre votre sixième sens en action? Qu'est-ce que donc le sixième sens? C'est la foi. Et la foi est une ferme assurance des choses qu'on espère, une démonstration de celles qui font que le sceptique ait tort, en disant: "Je suis sceptique. Vous devez me prouver cela (vous savez), je dois voir cela." La foi, c'est cette chose qui conquiert des royaumes, qui exerce la justice, qui fait toutes sortes de prodiges et de miracles de ce sixième sens. Réveillez cela, enlevez le bandeau de vos yeux spirituels. Regardez autour de vous, voyez si vous ne verrez pas que Dieu reste toujours Dieu.

[134] Très bien, vous tous qui avez des cartes de prière, alignez-vous par ici, à ma droite, suivant votre numéro. Carte de prière 1, 2, 3, 4, levez-vous. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, venez directement par ici maintenant, de ce côté-ci. [Frère Branham parle à quelqu'un -N.D.E.] Oui. Ok! C'est bien. Apportez le - votre... ainsi les gens peuvent s'approcher; c'est bien. Déposez cela juste ici, si vous voulez bien. Très bien. 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, sei...[ Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[135] Un groupe de gens religieux, un peuple choisi et dont toutes les générations (les Juifs) avaient été enseignées sur la Venue du Messie et sur ce qu'Il ferait à Sa Venue... Et quand Il est venu, ils ont manqué de Le reconnaître. C'est pitoyable, n'est-ce pas? Je pense que c'est l'une des histoires les plus tristes du monde. Le monde a été fait par Lui et le monde ne L'a point connu. Il est venu chez les Siens et les Siens ne L'ont point reçu. C'est vraiment triste d'y penser.

[136] Remarquez maintenant. Ils attendaient un Messie. Est-ce vrai? Et le Messie, à Sa venue, devait être le Dieu Prophète. Combien savent cela? Il devait accomplir le signe d'un prophète. En effet, Moïse avait dit qu'Il serait un prophète, quand Il serait manifesté dans la chair, Il serait un prophète, Il accomplirait le signe d'un prophète. C'est juste comme les Juifs maintenant. J'attends...

[137] Frère Joseph et moi parlions cet après-midi. Frère... Stockholm, en Suède. Frère Lewi Pethrus a envoyé à peu près un demi-million de Bibles. Quand frère Arganbright m'a montré ce film: "Minuit moins trois", ces Juifs qui viennent de partout dans le monde, de l'Iran et d'ailleurs, ils n'ont jamais entendu parler du Nom de Jésus. Ils ont été là tout le temps où ils étaient en captivité romaine. Ils n'ont jamais entendu parler de quelque chose comme Jésus-Christ. Frère Pethrus leur a envoyé ces Bibles. Ils les lisaient.

[138] Et ainsi il avait eu une entrevue avec eux. Juste sur... J'ai moi-même le film. Et Ils regardaient cela. Et on leur a demandé: "Pourquoi revenez-vous dans votre patrie, est-ce pour mourir?" Ils portaient les vieillards au dos et tout... Ils ont dit: "Nous sommes venus pour voir le Messie."

[139] Oui, oui. Quand le figuier commence à bourgeonner, l'été est proche. Cette étoile à six branches de David est maintenant une nation. Le plus vieux drapeau du monde flotte à nouveau, pour la première fois depuis deux mille cinq cents ans. C'est vrai. Jérusalem a sa propre monnaie, sa propre devise, ses propres lois, son propre gouvernement. C'est de nouveau une nation. Jésus a dit que quand ce figuier commence à bourgeonner, le temps est à la porte.

[140] Quand ils ont vu cette - ces Bibles... Ils n'étaient pas comme la plupart de nos Juifs du Wall Street. Ils étaient là, croyant. Quand on est venu les prendre en avion, eh bien, ils ne voulaient même pas monter dans cet avion. Ils avaient peur de cela. Ils n'en avaient jamais vu du tout. Le TWA... Vous avez vu cela dans le "Magazine Look". Le vieux rabbin s'est présenté là et a dit: "Souvenez-vous, quand nous étions appelés à retourner dans notre patrie, le prophète nous a dit que nous serions ramenés sur les ailes d'un aigle." Alléluia! Ecoutez. "Etre ramené sur les ailes d'un aigle."

[141] Et ils étaient là dans leur patrie. Ils étaient de nouveau revenus là. Ils ont pris cette petite Bible et ils ont commencé à La lire, le Nouveau Testament. Les Juifs lisent en partant de la fin vers le début, vous savez. Et quand ils l'ont lue jusqu'à la fin, ils ont dit: "Si ce Jésus est le Messie..." Cela montre où ils en sont aujourd'hui. "Si ce Jésus est le Messie, alors Il sera un prophète. S'Il est ressuscité des morts, qu'Il accomplisse le signe d'un prophète devant nous, et nous Le croirons." Amen. Oh! la la! C'est tout à fait vrai.

[142] Vous les Gentils, vous ferez mieux de tomber sur votre face. L'heure approche, où Dieu tournera Sa grâce vers les Juifs. Et vous les Gentils, vous serez scellés sans Dieu, sans miséricorde, juste une substance atomique. Ainsi mettez-vous en ordre avec Dieu maintenant pendant que vous en avez l'occasion. Mettez-vous en ordre avec Dieu maintenant.

[143] Remarquez, quand Jésus est venu vers les Juifs, Il a accompli ce signe Messianique, leur montrant qu'Il était le Prophète. Et ils L'ont appelé un diseur de bonne aventure, Béelzébul, un démon.

[144] Et alors cela... Il restait un peuple qui attendait le Messie. Combien savent qu'il n'y a que trois races de gens sur la terre selon la Bible? La race de Cham, de Sem et de Japhet. Tous descendent des fils de Noé. C'est exact. Très bien. Il s'agit des Juifs, des Gentils et des Samaritains (lesquels sont à moitié Juifs et à moitié Gentils). Et ces Samaritains attendaient la venue du Messie.

[145] Jésus est passé par la porte, Il s'est assis là et une femme est venue là. Et Il a dit: "Apporte-moi à boire."

[146] Elle a dit: "C'est contraire à la coutume, pour vous les Juifs. Nous n'avons pas de relations avec vous."

[147] Il a dit: "Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, tu Me demanderais toi-même à boire." La conversation a continué jusqu'à ce que finalement Il a dit: "Va chercher ton mari, puis viens ici."

[148] Elle a dit: "Je n'ai pas de mari."

[149] Il a dit: "Tu as dit vrai, car tu as eu cinq maris, et celui avec qui tu vis maintenant n'est pas ton mari."

[150] Elle a dit: "Seigneur..." Cette prostituée en savait plus au sujet de Dieu que beau - les deux tiers des prédicateurs des Etats-Unis. C'est exact. Elle a dit: "Seigneur, je vois que Tu es un prophète. Nous (nous les Samaritains) nous savons que quand le Messie viendra, Il accomplira ces signes. Il nous annoncera toutes choses. Mais qui es-Tu?"

[151] Jésus a dit: "Je Le suis, moi qui te parle."

[152] Et elle a couru dans la ville et elle a dit: "Venez voir un Homme qui m'a dit ce que j'ai fait, ne serait-ce pas le Messie même?" Avez-vous compris? N'est-ce point le Messie même? Très bien.

[153] Bien, Il a accompli ce signe devant les Juifs. Il l'a accompli devant les Samaritains, mais pas devant les Gentils. Nous étions des Anglo-Saxons, nous avions une massue sur le dos et nous adorions des idoles, les Romains et tous les autres. Il n'a jamais accompli ce signe devant eux. Et Il a dit que ce... Une génération méchante et adultère en ces derniers jours recevra ce signe de Jonas, le signe de la résurrection.

[154] Or, Jésus leur a aussi dit: "Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la venue du Fils de l'homme." Quel genre de signe Sodome a-t-elle reçu? La même chose, l'Ange avec le dos tourné. (Avez-vous... Tous tes gens sont-ils là, Billy? Tout le monde? Très bien.) Il a dit...

[155] Combien ici maintenant n'ont pas de carte de prière et veulent que Dieu les guérisse? Levez la main. Dites: "Je - je veux que Dieu me guérisse." Eh bien, s'il y a encore des cartes de prière, des gens qui ont des cartes, qu'ils entrent dans la ligne. Maintenant si ce n'est pas le cas, pourquoi vous... Nous allons de toute façon arriver à vous. Vous ne - vous n'êtes pas... Je veux que vous trouviez... Si vous pouvez seulement saisir ce que j'ai dit ce soir, ce sixième sens... Croyez de tout votre coeur.

[156] Maintenant, beaucoup d'entre vous ont envoyé ces mouchoirs. Je prie sur chacun d'eux, essayant de mon mieux de les prendre tous. Maintenant, si je ne vous atteins pas, écrivez-moi à Jeffersonville, dans l'Indiana. Je vous en enverrai un. Voyez? Je vous enverrai cela par la poste. Si vous ne recevez pas cela ou manquez - votre mouchoir d'une façon ou d'une autre se perd, écrivez-moi tout simplement. Cela ne vous coûte pas un sou. Ecrivez tout simplement et nous... Evidemment, des fois certaines personnes les envoient avec un peu d'argent, car nous dépensons des centaines de dollars par semaine pour les timbres et tout, et nous envoyons ces - les mouchoirs partout dans le monde, accompagnés de toutes sortes de prodiges et de miracles en retour. En effet, cela atteint plus de gens que je ne le peux. Mais regardez maintenant...

[157] Je suppose que quatre-vingt-quinze pour cent de gens... Je sais que j'ai ici des gens de Jeffersonville. Mais je n'en vois aucun dans la ligne de prière. S'ils y étaient, je leur demanderais gentiment de quitter (c'est vrai.) car je peux les voir chez nous. Ceci, c'est pour les gens qui sont ici, les gens qui ne peuvent pas venir à un autre moment.

[158] Maintenant, ici se tient une dame. Si je pouvais guérir cette dame, je serais un - un - un - un coquin si je ne le faisais pas. Si je pouvais le faire, je ne serais pas digne de me tenir derrière cette chair, Frère Sullivan, si je pouvais la guérir. Mais je ne peux pas la guérir. Elle est déjà guérie, si elle est malade. J'ignore si elle est malade. Mais si elle est malade, Jésus l'a guérie quand Il est mort au Calvaire. Il a rendu cela perpétuel. Il était blessé pour nos péchés, par Ses meurtrissures nous avons été guéris. Est-ce exact?

[159] Maintenant, ces gens qu'on a poussés ici dans les fauteuils roulants, je veux que vous regardiez... Hier soir je crois, une dame qui était dans un fauteuil roulant, sur une civière, l'un ou l'autre, le Saint-Esprit l'a appelée et l'a tirée de là. Eh bien, bien des fois, vous qui êtes dans des fauteuils roulants, vous vous mettez à dire: "Oh, mon cas est désespéré." Aussi longtemps que vous croyez cela, votre sixième sens est mort. Si votre sixième sens est vivant ce soir, ceci est le dernier moment de votre souffrance. Vous vous lèverez de là, vous rentrerez chez vous guéri.

[160] Cet homme et cette femme qui se tiennent ici (ce frère et cette soeur de couleur) avec leur petit garçon, croyez-vous ce soir? Ayez foi, mon frère. Ayez foi, ma soeur. Le petit ami est trop petit pour savoir ce qu'est la foi ; croyez que Dieu guérira votre enfant. La dame qui se tient ici avec ce petit garçon ici. Ayez foi...

[161] Vous tous qui êtes autour de ces fauteuils roulants, je veux que vous ayez foi pour ces gens. Et vous là-bas, certains parmi vous qui êtes cardiaques, vous allez mourir dans quelques jours. Le cancer... Si rien n'est fait, vous allez mourir. Ces gens peuvent vivre une vie normale ici, étant paralysés. Mais si vous ne saisissez pas Dieu tout de suite, vous allez mourir. Oui, oui. Mais saisissez Dieu et dites: "Ô Dieu, j'utilise mon sixième sens; je crois. Et je crois que Tu vas me rétablir." Et alors Dieu fera cela. Ne croyez-vous pas cela? Croyez-le de tout coeur.

[162] Bien, je ne vais pas utiliser la ligne de discernement... Je ne saurai pas y faire passer ces cinquante. Je ne saurai pas le faire. Mais je vais prier. Maintenant, si Dieu reste toujours Dieu, si Dieu est toujours Dieu, alors Il peut tout faire exactement comme Il...

[163] Quelle est la forme la plus élevée de la - de la foi? Il y avait un Romain... Un Juif a dit: "Viens, impose les mains à ma fille ; elle sera sauvée."

[164] Le Romain a dit: "Je ne suis pas digne, dis seulement une parole." C'est ce que les Gentils sont censés faire. Dans les réunions outre-mer et à différents endroits, si les gens voient une chose surnaturelle arriver, tout l'auditoire s'en ira par la foi. Voyez? Ils croiront cela. Mais ici, c'est très difficile.

[165] Bien, vous êtes des pentecôtistes. Vous pouvez être des méthodistes, mais si vous avez le Saint-Esprit, vous êtes les pentecôtistes. Maintenant, si ce sixième sens en vous est prêt à être vivifié, vivifions-le.

[166] Maintenant, cette femme-ci ou celle-ci de toute façon, je - je ne connais pas la femme. Je pense que nous sommes étrangers l'un à l'autre. Maintenant, ici - voici une femme. Je ne l'ai jamais vue de ma vie. Elle a dit qu'elle ne me connaît pas, et moi, je ne la connais pas. Bien, comment saurai-je et... Elle est juste arrivée à... Et on a mélangé ces cartes et on les a distribuées aux gens et elle en a pris une et la voici. Il se fait qu'elle est la première sur l'estrade.

[167] Et si certains d'entre vous, au moment même où je lui parle, vous croyez là-bas, voyez s'Il ne viendra pas là-bas vous toucher aussi de la même manière. Voyez? Maintenant, si cela peut être fait une fois à une personne qui n'a peut-être jamais été dans la réunion, c'est la confirmation que c'est la vérité. Dieu a dit à Moïse: "Prends ce don et va là-bas et montre comment tes mains ont été guéries de la lèpre." Il a fait cela une fois et tout Israël l'a suivi vers la terre promise. Voyez? Chaque fois qu'il rencontrait un Israélite, il ne disait pas: "Regarde ici, à ma main, elle a la lèpre. Voyez? Elle est guérie." Non, non. Il l'a fait une fois et ils ont tous cru cela. C'est ainsi que nous sommes censés y aller: voir cela et croire cela.

[168] Maintenant, voici ma main. A ma connaissance je n'ai jamais vu cette femme de ma vie. Si je l'ai déjà vue, je n'ai jamais fait sa connaissance. Elle est totalement étrangère. Mais si le Saint-Esprit peut venir vers moi et me dire pourquoi elle se tient ici, ou quelque chose qu'elle a fait, ou quelque chose qu'elle s'est proposé de faire, ou peut-être quelque chose que - qu'elle connaît et que j'ignore, cela sera une confirmation qu'Il est toujours le même Jésus qui a parlé à la femme au puits. Ce sera une preuve à cette génération des Gentils que le Messie qui autrefois a vécu dans la Colonne de Feu, dans la Paternité, a habité dans un corps humain appelé le Fils dans la Filiation, maintenant sous forme du Saint-Esprit en vous et en moi, par la sanctification par le Sang, habite dans nos corps. Le Saint-Esprit habite en nous: "Celui qui croit en moi, les oeuvres que je fais, il les fera aussi. En vérité, je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, il ne fait que ce qu'Il voit faire au Père." Croyez-vous cela?

[169] Maintenant, j'aimerais vous poser une question, vous qui êtes dans les fauteuils roulants. Eh bien, si je pouvais guérir cette femme, je le ferais. Si je pouvais vous guérir, je le ferais. Je ne le peux pas. Mais si le Seigneur Dieu (étant donné qu'elle est proche de moi) si le Seigneur Dieu me dit quelque chose au sujet de cette femme (qu'elle soit juge, si c'est vrai ou pas) qu'elle sait que j'ignore, vous savez qu'il faut une certaine puissance surnaturelle ici pour faire cela. Est-ce vrai? Croirez-vous que c'est le Fils de Dieu selon Sa promesse, qu'Il a promis qu'Il ferait cela? Croirez-vous partout ici? Accepterez-vous alors votre guérison et croirez-vous cela de tout votre coeur? Juste un cas réglera la chose si vous êtes vraiment sincères. Amen. C'est tout à fait vrai. Si vous pouvez croire cette seule chose. Cela serait certainement la vérité.

[170] Très bien donc. Maintenant, je vais juste me tenir près de ce microphone, en effet quand les visions viennent, je ne sais pas combien je - je parle bas ou combien je parle haut. Mais j'ai cet auditoire ici qui promet de recevoir sa guérison si le Saint-Esprit me révèle quelque chose à votre sujet que je - vous savez que j'ignore. Maintenant, cela sera... Cela pourrait - pourrait-il vous encourager et vous faire croire, s'Il faisait cela pour vous? Cela se pourrait-il? Certainement.

[171] Eh bien, maintenant, je vous parle juste comme notre Seigneur a parlé à la femme au puits. Voyez? Il l'a captivée, elle d'abord, car elle était la première (Voyez?) et c'est ainsi que je dois aussi faire pour arriver à... Voyez? Vous êtes un être humain. Vous avez un esprit. Vous avez une âme. Je suis un être humain. J'ai un esprit et une âme. Je sais maintenant que vous êtes une chrétienne. En effet, votre esprit commence à me témoigner que vous êtes une chrétienne, (c'est exact), Voyez? Il s'en réjouit. Si vous ne l'étiez pas, Il repousserait cela.

[172] Avez-vous déjà été dans l'une des réunions et vu ces choses se produire? Vous les avez vues se produire. Vous avez déjà remarqué quand les pécheurs viennent et tout, voyez combien Il s'éloigne d'eux comme cela. Il le fera maintenant même et leur dira: "Tu es un pécheur. Tu as fait ceci et cela. Tu as fait telle chose." Voyez?

[173] Maintenant, si vous croyez de tout votre coeur, avec tout ce qui est en vous, Dieu pourra me révéler votre problème ou quelque chose là-dessus. Alors vous allez recevoir cela. Et cela les fera tous croire. Ces paralytiques ont dit qu'ils croiront. Les malades, les cardiaques et tout, ont dit qu'ils croiront. Ainsi donc, que chacun croie et toute la ligne croira là. C'est inutile de faire passer la ligne de prière. Tous ceux qui ont vraiment voulu utiliser ce sixième sens, allez simplement de l'avant et dites: "Je remercie le Seigneur, Il me guérit." C'est Son attitude envers chacun d'eux. Il s'est fait que vous êtes la personne qui a tiré ici. Il y en a beaucoup, beaucoup d'autres partout là-bas. Le Saint-Esprit pourra probablement, après un moment passer par-dessus tout l'auditoire. Je ne sais pas ce qu'Il fera. Alors quand je deviendrai très faible, mon fils ou l'un d'eux, Gene ou l'un d'eux viendra me toucher sur le côté. Je sais que c'est... Je dois alors arrêter (Voyez?) car je ne... Vous ne savez pas où vous êtes quelque fois après tant de visions, tout vous semble alors être une vision. Voyez? Jésus a dit: "Vous en ferez davantage, parce que je m'en vais au Père," les choses qu'Il a vues...

[174] Maintenant, je vois ce qu'a la femme. Elle est venue ici pour la prière, et la prière pour une petite grosseur. Et la grosseur se trouve sur son bras. C'est exact, n'est-ce pas? Maintenant croyez-vous? Maintenant, la grosseur m'est cachée. Mais elle n'est pas cachée à Dieu. Que je vous dise sur quel bras elle se trouve? Le bras droit. C'est... Est-ce exact? Levez la main si c'est vrai.

[175] Maintenant, croyez-vous de tout votre coeur? Maintenant, ce sixième sens vous fait-il quelque chose? Etes-vous simplement aveuglé à cela pour dire: "Eh bien, c'est très bon." Voyez? Ou bien ce sixième sens se met-il réellement à opérer, et vous dites: "Dieu soit loué, je sais que cet homme ne connaît pas cette femme. Eh bien, Jésus-Christ seul la connaît." Et Il a promis qu'Il ferait cela. Cela veut dire que vous irez bien alors, si vous pouvez croire cela.

[176] Vous dites: "Peut-être vous avez deviné ce qu'elle avait." Je ne pouvais pas le deviner. Aucune supposition en cela. Peut-être... Je vous dirai autre chose. Vous n'êtes pas d'ici. Vous êtes de Lima. C'est exact. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Mademoiselle White, Madame White. C'est vrai. Dieu vous guérit maintenant, rentrez chez vous et croyez cela de tout votre coeur.

[177] Maintenant, croyez-vous, chacun de vous? Ayez foi en Dieu. Si vous pouvez croire, toutes choses sont possibles à ceux qui croient. Si vous pouvez croire. Ou qu'en serait-il si je vous disais que vous avez été guéri pendant que vous étiez assis sur la chaise, me croiriez-vous? Continuez votre chemin alors car vous l'étiez. Ayez foi en Dieu.

[178] Maintenant, qu'en serait-il si je posais mes mains sur vous et que je disais: "Satan, éloigne-toi de ce garçon." Croiriez-vous cela? Pourriez-vous vous rétablir? Venez ici. Satan, quitte ce garçon au Nom de Jésus. Amen. Partez en croyant donc. Ayez la foi.

[179] Qu'en serait-il si je vous imposais les mains et que je disais: "Satan, quitte-le."? Croiriez-vous cela? Satan, quitte-le au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, partez en croyant.

[180] Si je vous disais ce qui ne va pas en vous, cela vous aiderait-il ou voudriez-vous plutôt que je vous impose simplement les mains? Qu'est-ce qui pourrait vous aider, que je vous dise ce qui ne va pas en vous? C'est dans votre dos. C'est exact. Est-ce vrai? Alors rentrez chez vous et soyez guéri au Nom de Jésus. Très bien.

[181] Croyez-vous que si je vous dis juste quelque chose, si je vous impose les mains, cela vous rétablira? Venez ici alors. Au Nom de Jésus, qu'elle soit guérie. Amen. Croyez. Très bien.

[182] Qu'en est-il de vous? Je crois que je vous connais. C'est exact. Je vais juste vous imposer les mains et dire: "Satan, quitte mon frère au Nom de Jésus-Christ. Amen." Croyez de tout votre coeur maintenant, frère: partez.

[183] Croyez-vous, vous tous? Eh bien, écoutez. Voici ce que je ne peux pas comprendre. Voyez? Pourquoi quand le Saint-Esprit viendra et révélera les choses... Il me dit tout ce qui ne va pas chez les gens. Si je m'arrête une minute, les autres par contre n'entreront pas dans la ligne. N'est-il pas tout aussi glorieux de voir le Seigneur quand les gens passent, avoir assez de foi pour être guéri, par l'imposition des mains, que ce serait de - d'avoir un discernement après que vous avez vu cela être accompli? Sommes-nous devenus si américanisés que le Saint-Esprit doit nous divertir?

[184] Ici, venez ici. Je ne vous connais pas. Mais nous sommes étrangers l'un à l'autre. Est-ce vrai? Vous me connaissez, mais moi je ne vous connais pas. Mais Dieu nous connaît tous deux. Si Dieu me révèle votre problème, croirez-vous que je suis Son prophète? De tout votre coeur? Très bien. Vous êtes cardiaque, c'est tout à fait vrai. Croyez-vous maintenant de tout votre coeur? Croyez-vous que vous serez guéri? Vous venez de très loin pour ceci, n'est-ce pas? Tout ce trajet depuis la Californie. C'est exact. Vous avez amené votre femme aussi. Elle a aussi besoin de la guérison. Elle n'a pas eu de carte. Mais elle a un problème aux hanches. C'était dû à une chute. N'est-ce pas vrai? Rentrez chez vous; vous allez vous rétablir vous deux. Partez en croyant.

[185] Eh bien, maintenant, c'est la même chose que... Mes amis... Si vous pouvez croire, tout est possible. Croyez-vous, soeur? Si je vous impose simplement les mains, croirez-vous que vous serez guérie? Venez donc. Au nom du Seigneur Jésus, guéris cette femme. Très bien.

[186] Venez, madame. Maintenant, voyez, maintenant, pourquoi? Cette femme est guérie tout autant que l'autre homme. Pourquoi ne disons-nous pas: "Dieu soit loué ", pour avoir guéri cette femme? Voyez-vous?

[187] Ici, maintenant, vous savez que je sais ce que vous avez. Vous le savez tout aussi bien que moi. Vous savez que Dieu peut me le dire. Maintenant, si je vous le dis, cela vous aidera-t-il? Il s'agit de vos nerfs qui craquent. C'est tout à fait vrai. Croyez de tout votre coeur, partez et rétablissez-vous au Nom de Jésus-Christ. Ayez foi.

[188] Croyez-vous, soeur, de tout votre coeur? Au Nom de Jésus-Christ, partez et soyez guérie.

[189] Croyez-vous de tout votre coeur, soeur? Au Nom de Jésus-Christ, partez et soyez guérie. Ayez foi.

[190] Venez soeur, croyez-vous de tout votre coeur? Au Nom de Jésus-Christ, partez et soyez guérie.

[191] Maintenant, c'est exactement comme ça que Dieu a dit de faire cela, n'est-ce pas vrai? Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Au Nom de Jésus-Christ, partez et soyez guérie. Amen.

[192] Croyez-vous pour elle? Au Nom de Jésus-Christ, que le démon quitte l'enfant. Amen. Partez maintenant, soyez guérie.

[193] Voulez-vous prendre votre souper, être guérie des maux d'estomac? Allez prendre votre souper et rétablissez-vous au Nom de Jésus. Croyez-vous de tout votre coeur? Voyez?

[194] Gardez le... Recevez ce sixième sens ; écartez du chemin ces vieux cinq sens, et croyez.

[195] Bonjour. Que je vous dise quelque chose ou pas, croirez-vous quand même, hein? Vous croirez cela de toute façon. Très bien. Ce petit kyste sur votre colonne vertébrale, se trouve entre vos épaules, partez en croyant et soyez guéri. Croyez-vous? Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ayez foi.

[196] Venez, mes frères, croyez-vous? Au Nom de Jésus, qu'il soit guéri.

[197] Venez. Croyez-vous, frère? Au Nom de Jésus-Christ, je vous impose les mains, vous vous rétablirez. Amen. Croyez maintenant.

[198] Croyez-vous, monsieur? Au Nom de Jésus-Christ, soyez guéri. Amen. Jésus le fait pour vous, si vous croyez.

[199] Au Nom de Jésus-Christ, soyez guéri. C'est comme ça, mes frères. C'est cela. C'est ainsi qu'il faut le faire. Au Nom de Jésus-Christ, partez et soyez rétabli. Amen.

[200] Venez , ma soeur. Si l'onction du Saint-Esprit est ici pour faire des miracles comme cela, vous allez certainement croire que je suis oint par Lui, n'est-ce pas? Ainsi au nom de Jésus-Christ, partez et soyez guérie. Amen.

[201] Croyez-vous, frère? Au nom de Jésus-Christ, partez et soyez guéri.

[202] Si vous pouvez croire, tout est possible.

[203] Est-ce le malade suivant? Très bien. Croyez-vous, soeur, de tout votre coeur? C'est cela. Amen. Elle a réellement compris cela. J'ai seulement observé, elle avait une ombre au-dessus d'elle, et quand cela s'est éloigné, je me suis demandé ce que cela est devenu, cela a fait un tour, maintenant, c'est parti parce qu'elle a cru Voyez? C'est cela.

[204] Je ne vous connais pas. Vous ne me connaissez pas. Nous sommes étrangers l'un à l'autre. Mais Dieu vous connaît, et Il sait que je suis ici pour vous aider si possible. Le croyez-vous?

[205] Juste une minute, quelque chose s'est passé dans l'auditoire, quelque part, quelque part. C'est cela, vous commencez à croire là-bas. Bien, votre mal se trouve dans le dos. C'est exact. Vous avez mal au dos. Mademoiselle Finnhoeffer, rentrez chez vous et soyez en bonne santé...?...

[206] Venez en croyant de tout votre coeur. Croyez-vous, monsieur? Au nom de Jésus-Christ, partez et soyez rétabli.

[207] Venez. Maintenant, si je vous dis ce qui ne va pas, ou si je ne vous le dis pas, ou quoi d'autre, allez-vous croire de toute façon? Alors votre tr... féminin. Le trouble féminin vous a quittée, allez de l'avant. Oui, je l'ai déclaré de toute façon. Très bien.

[208] Croyez-vous que Dieu va guérir votre nervosité? Très bien. Partez et soyez guéri au nom de Jésus-Christ, croyez de tout votre coeur.

[209] Vous voulez être guéri des maux d'estomac? Très bien. Allez prendre votre souper et soyez bien portant au Nom du Seigneur Jésus.

[210] Croyez-vous de tout votre coeur? Très bien. Croyez-vous, soeur? Au Nom de Jésus-Christ, partez et soyez rétablie. Très bien.

[211] Croyez-vous que ce petit garçon peut être guéri de cette maladie? Je maudis le diable qui a fait ceci à votre enfant ; puisse-t-il être guéri au Nom de Jésus-Christ. Amen! Amenez-le maintenant, ne doutez pas. Observez ce qui lui arrivera, si vous pouvez croire. Croyez-vous de tout votre coeur? Au Nom de Jésus-Christ, que vous soyez guéri.

[212] Il y a une guérison qui continue à tirer de ce côté-ci. Il s'agit d'une petite dame qui est assise là derrière, portant un chapeau brun, plutôt mince. Elle souffre de la tuberculose. Très bien, soeur. Je ne vous connais pas, madame, et vous ne... connaissez pas. Si, vous devez me connaître. Une fois vous avez été guérie dans ma réunion ; je vois, c'était à Fort Wayne, dans l'Indiana. Alléluia! Ça y est. Croyez-vous que Dieu peut me dire le problème - votre problème là? Vous aviez une tumeur, et Dieu vous a guérie de ça. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Alléluia!

[213] Je vous défie de croire. Il y en a tant qui croient. Ayez foi en Dieu. Croyez-vous, soeur? Au Nom de Jésus, partez et soyez rétablie pour la gloire de Dieu. Croyez-vous, frère? Au Nom de Jésus-Christ, partez et soyez rétabli. Croyez-vous, frère? Au Nom de Jésus-Christ, partez et soyez rétabli. Croyez-vous, soeur? Au Nom de Jésus-Christ, partez et soyez rétablie. Croyez-vous, frère? Au Nom de Jésus, partez et soyez rétabli.

[214] Croyez-vous pour ce petit bébé? Maintenant, regardez, je sais, c'est une maladie de naissance mais cela n'a rien à voir... Ce que le diable fait chaque fois, Dieu est capable d'ôter cela. Croyez-vous cela? Je maudis le diable qui a fait ceci à cet enfant. Au Nom de Jésus-Christ, puisse ce bébé être guéri. Amen.

[215] Croyez-vous, soeur? Au Nom de Jésus-Christ, partez et soyez rétablie. Croyez-vous, soeur? Au Nom de Jésus-Christ, partez et soyez rétablie. Croyez-vous, soeur? Au Nom de Jésus, partez et soyez rétablie. Croyez-vous, soeur? (Est-elle la dernière de la ligne de prière?) Très bien, regardez-moi, ici, juste une minute. Croyez-vous de tout votre coeur? Si Dieu peut me révéler votre problème, allez-vous croire cela? Une chose, c'est votre oeil qui va mal. C'est vrai. Ce n'est pas là votre grand problème. Vous avez une tumeur, la tumeur se trouve dans l'estomac. Vous n'êtes pas d'ici. Rentrez dans l'Illinois et rétablissez-vous. Que Jésus-Christ vous guérisse.

[216] Si vous pouvez croire, tout est possible. Croyez-vous cela? Cet homme qui est assis juste là derrière, a eu - amené un petit bébé qui a la maladie bleue. Vous êtes de Chattanooga, dans le Tennessee. Monsieur Kirkline, rentrez chez vous et croyez. Le coeur de ce bébé va guérir. Jésus-Christ rétablit cela. Alléluia! C'est la puissance de notre Dieu. Ayez foi en Dieu.

[217] Une autre dame assise là, venant de Memphis, dans le Tennessee, est assise là, par ici, elle prie pour sa fille perdue. Ayez foi en Dieu.

[218] Je cherche une dame, je ne la vois pas dans l'auditoire. Mais elle est quelque part ici. Elle prie. Que Dieu m'aide à la repérer. Il y a quelqu'un qui a la foi, il est cardiaque et diabétique. Elle s'appelle madame Wells. Ayez foi en Dieu. Quelque part, je n'arrive pas... [Quelqu'un dit: "La voici." - N.D.E.] Très bien, très bien, soeur, votre foi vous a sauvée. A part ça, la maladie de coeur est héréditaire dans la famille. Vous n'avez pas de carte de prière, n'est-ce pas? Puisque vous... Non. Puisque, toutes les cartes de prière sont épuisées. La maladie de coeur est héréditaire dans la famille. Vous avez un frère qui est cardiaque. Ce frère n'est pas ici. Ce frère vit au Baltimore, dans le Maryland. Et lui aussi n'est pas sauvé, parce qu'il est couvert d'une ombre noire. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[219] Croyez-vous de tout votre coeur? Ce sixième sens va-t-il agir sur vous? Imposez-vous les mains les uns aux autres ici même. Ô Dieu, Créateur du ciel et de la terre, envoie Ton Saint-Esprit en ce moment et guéris chaque personne qui est dans la Présence divine au Nom de Jésus-Christ. Croyez-vous cela?

[220] Combien ici veulent connaître Jésus-Christ comme leur Sauveur? Tenez-vous debout. Vous êtes près de Lui. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C'est vrai. C'est merveilleux!

[221] Combien désirent avoir le Saint-Esprit? Tenez-vous debout. Combien désirent le baptême du Saint-Esprit, qu'ils se tiennent debout, chacun de vous. Vous êtes trop nombreux ici pour être reçus maintenant, entrez en file tout de suite dans cette pièce afin que nous vous rencontrions ici. Au Nom de Jésus si vous venez avec sincérité, vous serez rempli du Saint-Esprit et sauvé de tous vos péchés. Entrez dans la pièce ce soir. C'est le moment. Venez par ici vers la pièce. Tous ceux qui sont ici et qui croient en Dieu, qui veulent être sauvés et remplis du Saint-Esprit. Déplacez-vous immédiatement de cette salle, ainsi nous pouvons vous aider.

[222] S'il y a ici quelqu'un de mon église de Jeffersonville, qui n'a pas encore reçu le Saint-Esprit comme... Frère Collins et eux tous qui ont reçu le Saint-Esprit, depuis qu'ils sont ici, oh, ils ont déchiré la contrée. Venez par ici, c'est le moment pour vous de Le recevoir, à l'instant même. Entrez. Ne sortez pas de là avant de recevoir le Saint-Esprit. Tous les pécheurs, venez maintenant. Entrez ici et cherchez Dieu pour le salut. C'est comme ça.

[223] Je défie tout homme et toute femme qui est dans la Présence divine, qui est malade, qui a un problème, je vous défie de croire au Seigneur Jésus-Christ pendant que je prie pour vous. Le ferez-vous? Combien promettent de faire cela? Si Dieu peut me donner ici le pouvoir de discerner les esprits... je vous dis, je ne peux pas vous guérir. Vous êtes déjà guéri. Jésus vous a guéri quand Il est mort pour vous. Ne laissez pas ce sixième sens s'engourdir, mettez cela en action maintenant et croyez cela. Qu'en est-il de vous tous qui êtes ici dans ces fauteuils roulants, croyez-vous cela? Levons donc les mains vers Dieu.

[224] Ô Seigneur Dieu! ne laisse pas ce message passer en vain. Ne laissez pas la puissance de Dieu être gaspillée ici ce soir. Mais que le Dieu du ciel envoie la puissance pour convaincre et pour guérir tout le monde. Que le démon quitte tous ceux qui ont le cancer, qui sont cardiaques, qui sont paralysés, qui ont la leucémie, toutes sortes de maladies. Je défie cela par un don, reçu d'un Ange, envoyé au travers des souffrances de Jésus-Christ pour guérir les malades et les affligés.

[225] Satan, sors d'eux. Je t'ordonne, au Nom de Jésus-Christ, de sortir d'eux.

[226] Maintenant, tous ceux qui acceptent Christ comme leur Guérisseur, peu importe votre maladie, cela ne fait aucune différence, si vous croyez Dieu, levez-vous et acceptez cela au Nom de Jésus-Christ. C'est comme ça. Amen! Que Dieu vous bénisse. Ça y est! C'est parfait, parfait. Que Dieu bénisse les vôtres, Frère Sullivan.


CODE: 60-0612
TITRE: Parle À Ce Rocher
TRAD: Shekinah
PARAS: 65

[1] Que le Seigneur vous bénisse; vous pouvez vous asseoir. Je regrette que nous n'ayons pas deux autres semaines pour ceci. Je voudrais dire que ceci a été l'un des plus beaux réveils, ou l'une des plus belles séries de réunions que j'aie jamais tenues. Pour moi, elle - elle est mémorable, cette série de réunions. Je n'ai jamais eu une occasion dans ma vie où j'ai eu plus de liberté, où je me suis senti plus libre de prêcher les convictions mêmes de mon coeur comme pendant cette série de réunions. Et ça a été un temps merveilleux. Nous avons passé un merveilleux moment à la communion des Hommes d'Affaires, et aussi un merveilleux moment ce matin à l'église de frère Sullivan. Et nous avons fait connaissance avec beaucoup de braves personnes, et nous apprécions certainement tout ceci. Et nous voudrions dire à... (s'il arrive que certaines de ces - ces personnes soient présentes, et même si elles ne sont pas là), vous qui vous occupez de cet endroit, nous voulons remercier les gens qui nous ont accordé ce terrain, ce Chatauqua. Nous apprécions cela, mes amis. Et puisse cela subsister longtemps pour être au service du Seigneur. Nous apprécions donc cela de tout notre coeur.

[2] Je désire remercier frère Sullivan, tous les pasteurs qui collaborent, vous tous, les bien-aimés, pour tout ce que vous avez fait pour moi. Pour l'offrande d'amour, et tout ce que vous... On a dit qu'on en a prélevé une il y a quelques instants, frère duPlessis vient de me le dire. Je vous salue tous et vous remercie tous en mon nom propre, au nom de ma femme et de mon fils, de frère David duPlessis, de frère Sullivan, de Gene et de Leo, de toute l'équipe. Nous vous disons vraiment un grand merci.

[3] Nous in-... vous invitons cordialement, si en quelque moment vous avez un problème quelconque, ou quelque chose pour lequel nous pouvons vous aider... Eh bien, la nuit n'est jamais trop sombre, et la pluie n'est jamais trop forte. Vous pouvez nous téléphoner... Je disais que je pourrais venir vers vous, mais maintenant il y a tant de gens, je ne saurais le faire. En effet, ils sont, eh bien, je pense, des millions, ce n'est pas juste comme ce qu'on a ici, mais dans le monde entier. Vous voyez? Cela rend la chose très difficile. Je - je ne saurais le dire. J'aimerais le faire, mais je ne peux pas le dire de tout mon coeur, car je pourrais ne pas être capable de le faire. Mais si vous avez une requête de prière, envoyez-la-moi par courrier à n'importe quel moment, juste : William Branham, Jeffersonville, Indiana. Vous ne... Boîte postale 325, mais vous n'êtes pas tenu de mentionner cela; cela arrivera de toute façon. Et nous serons heureux de vous aider, de vous envoyer des linges sur lesquels on a prié, n'importe quelle assistance, tout ce qui nous est possible, c'est absolument gratuit. Rien... Il n'y a rien à payer.

[4] Nous avons des livres; on les vend. Et ils sont à quelqu'un d'autre. L'un de ces livres est de frère Lindsay, et l'autre de frère Julius Stadsklev. Et nous les achetons avec une réduction de quarante cents par livre, ensuite nous devons payer les frais de transport, payer pour les vendre, et supporter la perte, et voyez-vous notre situation? C'est toujours à perte, les livres sont vendus à perte. Chaque fois que nous en faisons un inventaire, nous sommes toujours en deçà. En effet, j'ai dit aux garçons et aux autres que s'ils voient une personne qui a besoin d'un livre, et qui n'a pas l'argent pour l'acheter, qu'elle le prenne de toute façon; qu'elle prenne le livre de toute façon. Et j'ai vu à la première soirée où nous avions démarré avec les livres, une pauvre petite mère se tenant là derrière avec... fouillant dans son sac à main, essayant d'en sortir soixante cents. Elle n'en avait que quarante. J'observais la dame qui vendait les livres, elle a dit : "Eh bien, ça coûte soixante cents." Je me suis approché, je lui en ai pris deux ou trois, et je les lui ai donnés. Vous voyez? Ainsi... Et je sais... Et si c'était ma mère? Et autre chose, ces livres, on n'en fait pas du commerce; c'est pour essayer d'aider quelqu'un.

[5] Les garçons vendent les bandes là-bas. Et il n'y a pas longtemps, je contrôlais les garçons, Gene et Leo. Gene, c'est le garçon qui s'occupe des bandes pour moi; Leo, c'est mon secrétaire dans le champ de mission. Et ils ont des disques et des bandes, et j'ai contrôlé ces garçons moi-même pour voir à quel prix ils vendaient ces bandes, car j'ai acheté une bande d'un - un évangéliste, elle m'a coûté autour de six dollars. Alors je... Ils les vendent à deux dollars et quelques. J'ai donc vu à quel prix les gens les achetaient, elles sont tout simplement un... C'est tout juste une petite marge bénéficiaire, tout ce qu'ils réalisent. Et ils prennent, je leur ai dit de prendre les meilleures bandes qu'ils puissent trouver, et ils utilisent les bandes Scotch. Ils ont ces bandes... N'importe quel message ou quoi que ce soit... Et maintenant, parfois...

[6] Je voudrais clarifier ceci. Eh bien, chaque homme a ses propres convictions; vous avez votre propre doctrine. Quand je suis ici parmi ces groupes interdénominationnels, j'essaie de m'en tenir aux grandes doctrines évangéliques fondamentales, à cause des autres frères ministres. Et je voudrais que les frères ministres sachent ceci : parfois, dans ma propre église, je prêche mes convictions personnelles sur les choses. Eh bien, là-dedans... Beaucoup enregistrent les bandes, et parfois celles-ci sortent. Or, je ne voudrais rien imposer à quelqu'un de ce que je crois, juste un petit quelque chose que j'ai dans ma propre tête, et que je pense être comme tel. Et si je ne prêchais pas cela tel que je le conçois, je serais un hypocrite. Je ne touche donc pas à cet aspect, et je mets à prêcher des choses sur lesquelles je sais que les autres sont d'accord, vous voyez, et je vais de l'avant. Mais alors, s'il vous arrivait de tomber sur... certains de vos membres, frères, tombaient sur une bande qui vient de mon église, sur quelque chose sur quoi vous n'êtes peut-être pas d'accord avec moi, s'il vous plaît, ne vous fâchez pas contre moi à ce sujet. Je suis votre frère; je - je vous aime, et ce n'est pas mon - mon intention qu'elles sortent. Mais on n'y peut rien quand il y a vingt ou trente personnes qui sont en train d'enregistrer des bandes et tout. Vous voyez? Aussi essayons-nous de notre mieux de mettre un frein à cela. L'église s'en est elle-même chargée, la fondation, pour - pour essayer de n'avoir que ces garçons seuls quand on enregistre les bandes pendant mes réunions. Ainsi, je suis ici pour collaborer, pour faire de cela un grand Corps de Jésus-Christ. C'est tout. Et après tout, ce qui est très fondamental dans cela, c'est la repentance, le baptême, la foi en Dieu, le salut et la guérison divine. Et je crois que nous pouvons tous être d'accord là-dessus (Voyez-vous?), sur ces choses.

[7] Maintenant, parfois dans l'approche de cela, je pourrais prendre un angle un petit peu différent, mais parfois je pense comme ceci : J'étais au travail à Jeffersonville; je travaillais pour la compagnie des services publics. Et il y avait un - un certain monsieur Bohannan; le directeur, c'était un ancien maître franc maçon. J'étais un prédicateur baptiste; le révérend Arnie Clegg de l'église méthodiste, de Maple Street, est venu, et ensuite le père Halpin s'est ajouté, le prêtre catholique. Eh bien, puis-je répéter ce qu'il a dit? D'accord, il a dit : "Nous devrions commencer une partie de dés; pendant que nous sommes tous là." C'est ce qu'a dit le prêtre catholique. Et ainsi, ensuite il a néanmoins fait une chose qui - qui fit que quelque chose a commencé à bouillonner dans mon coeur. Il l'a dit sur... Il a tracé trois lignes. Il a dit : "Voici la Pennsylvanie qui descend; Billy (c'était moi) a-t-il il, qui descendra sur cette ligne. En voici une autre, le sud, a-t-il dit, monsieur Clegg que voici descendra sur cette ligne. En voici une autre ici, a-t-il dit, restez sur votre ligne, du moment qu'elles pointent vers le ciel." Je me suis dit que c'était très bien de la part d'un prêtre. Et il a dit : " Restez sur votre ligne." Et c'est juste. Aussi longtemps que vous êtes converti et que vous croyez au Seigneur Jésus-Christ, continuez à avancer de tout votre coeur, et Il vous conduira dans la Lumière. Et je crois cela de tout mon être.

[8] Tout cela a été très bien, les dames à la musique, les chants spéciaux, tout a été très bien. Je pense donc qu'ils ne m'entendent pas, mais la police qui nous aidait là-bas à entrer et à sortir, à parquer les voitures, ils ont assurément fait un travail merveilleux, du bon travail. Tout le monde a été très gentil, et nous apprécions certainement cela. Et notre espoir, notre prière, notre désir, c'est que nous ayons fait quelque chose ou dit quelque chose, ou que vous ayez vu Dieu faire quelque chose par nous, qui fortifiera votre foi, et qui vous fera aimer Jésus davantage, et qui fera que si vous êtes malade, vous soyez guéri. En effet, c'est le véritable et sincère désir de notre - notre coeur, comme c'est le but de notre présence ici. Et si nous avons réalisé cela par notre venue, nous remercions Dieu de tout notre coeur. Et maintenant, s'il vous arrivait d'être là-bas aux alentours de Jeffersonville, eh bien, le petit tabernacle est situé au croisement de la 8e rue et de la rue Penn. Je suis là de temps en temps, j'y tiens des services. Ou n'importe où dans les réunions, rencontrons-nous de nouveau et serrons-nous la main. Et j'espère être de nouveau ici l'année prochaine, le Seigneur voulant. [L'assistance applaudit. - N.D.E.] Merci, merci.

[9] Maintenant, combien parmi vous prieront pour moi pendant que je serai là dans le champ de mission? Ce - c'est l'essentiel. Que Dieu vous bénisse; c'est bien. Vous me promettez vos prières, et c'est - c'est ma force, c'est là que je la tire de Dieu, c'est par le Saint-Esprit. Il y a tant de choses que je pourrais dire.

[10] Beaucoup de mes amis de Jeffersonville et de différents endroits sont ici. Les Downing sont ici, ils viennent du Tennessee. Je ne les ai pas vus, mais je les ai salués par un signe de la main. Frère Welch Evans, sa femme et sa famille sont ici quelque part. Je n'arrive pas à les repérer maintenant. Frère Banks Wood, son père, sa mère, son frère et tous sont des témoins de Jéhovah qui se sont convertis. Et ils sont ici dans - dans la réunion. Et oh! j'ai appris que frère Hickerson a reçu le Saint-Esprit hier soir (Oh! Que Dieu soit loué!) lui et sa femme. Frère Collins, le prédicateur méthodiste, son... Lui et sa femme, ainsi que son frère et - et sa femme, ont tous reçu le Saint-Esprit. Et oh! je vous assure, les choses se passent à merveille. Et nous vous remercions, vous les bien-aimés qui étiez dans les salles de prière, pour aider ces gens à prier. Cela signifie beaucoup pour mon église d'être fortifiée comme cela. Quelqu'un m'a appris que frère Wood ainsi que les autres ont eux aussi reçu le Saint-Esprit, eux qui recherchaient le baptême. Je suis si reconnaissant pour cela. Que le Seigneur bénisse ces frères. Je sais qu'il y aura quelque chose de nouveau dans leur vie; ce sera réel. Amen.

[11] Eh bien, nous allons prier pour les malades. Nous ne voudrions pas vous garder trop longtemps; nous voudrions que vous rentriez dans votre église ce soir. Si vous êtes visiteur, eh bien, visitez quelques-unes des églises. Frère David duPlessis vient de nous faire un rapport, il a dit qu'ils ont passé des moments très merveilleux là où ils étaient ce matin. Et je suis vite allé frère Sullivan, et là-bas, nous avons passé des moments merveilleux avec son assemblée.

[12] Ce petit frère-ci, je n'ai pas... Frère Pat Tyler, c'est un autre de mes frères associés ...?... Frère Anthony de New York, un jeune... êtes-vous un Grec, frère, ou plutôt... I-... Italien, une petite église italienne à New York... Partout, il y a tellement de gens partout que je ne saurais citer leurs noms, mais je - je crois que Dieu vous bénira richement.

[13] Bon, tout celui qui est ici, qui n'a pas été guéri, que ceci soit l'heure. Que ceci soit le moment. Eh bien, hier soir, il y avait le long ici un tas de fauteuils roulants, et je - j'étais si plongé dans le discernement que je - je - je - je ne voyais même plus l'assemblée, et j'ai failli tomber sur les marches là-bas quand je sortais. Et je sentais continuellement Billy ou quelqu'un d'autre me toucher sur le côté pour me faire signe de partir. Mais je... Il y avait un - un petit bébé de couleur auquel j'étais très intéressé. [Quelqu'un dit : "Il est juste ici." - N.D.E.] Il est ici. J'ai vu ce qui était arrivé au bébé... une erreur d'un médecin qui a causé ce - ce dommage à la suite d'une piqûre. Mais je - je crois que cet enfant se rétablira. C'est juste. Et je - j'étais tellement hors de moi que je ne pouvais même plus appeler.

[14] Si... Jusqu'à ce que je vous rencontre là-bas dans ce pays, les gens ne sauront jamais l'effet que cela a sur moi. Vous voyez, vous voyez? Cela... Vous... C'est très dur, frère, soeur. Vous ne compr-... Pensez-y tout simplement, Jésus de Nazareth, une femme a touché Son vêtement, Il a dit que cela L'a affaibli; une force était sortie de Lui. Est-ce juste? Et c'était le Fils de Dieu. Qu'en serait-il de moi, un pécheur sauvé par la grâce? Et de me tenir ici et de voir cela à maintes et maintes reprises. La seule chose qui explique cela, c'est parce qu'Il a promis : "Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Vous en ferez davantage, car Je M'en vais au Père." Je sais qu'il est dit "de plus grandes", mais l'in-... la traduction correcte de cela, c'est "davantage". "Vous en ferez davantage, car Je vais au Père." Bon, avant que nous lisions la Parole du Père, inclinons la tête pour la prière.

[15] Notre bienveillant, tendre et honorable Père, nous venons à Toi tout aussi humblement que le pourraient des enfants. Et nous étions en train de remercier nos frères et nos amis pour tout ce qu'ils ont fait pour nous pendant ces réunions. Maintenant, nous tous ensemble, avec nos têtes et nos coeurs inclinés, nous Te remercions, Toi notre tendre Père, pour Ta bonté. Car c'est par Toi que tout ceci a été accompli; ceux qui étaient souffrants ont été guéris; les malades ont été guéris; les pécheurs sont venus à Toi pour être sauvés. Et ceux qui sont sauvés sont venus et ont été remplis de Ton Esprit. Tu n'as pas manqué d'accomplir une seule chose que nous avons prêchée. Tu as confirmé chaque Parole par des signes qui accompagnaient. Et nous Te remercions pour cela, Père. Et nous savons que c'est Ta volonté de guérir tout le monde, de sauver tout le monde et de remplir tout le monde du Saint-Esprit. Et nous prions, Père, que s'il en y a un ici qui a été omis, qu'il comprenne maintenant que ce n'est pas Ta volonté qu'il soit privé de quoi que ce soit dont il a besoin. En effet, Tu es ici, et Tu désires, Tu veux et Tu es impatient de leur accorder le désir de leur coeur. Car ce sont Tes enfants, ceux pour qui Tu as donné Ta vie, et Tu es disposé et Tu es désireux de les aider.

[16] Bénis les Paroles que nous lisons.

[17] Et pendant que nous parlerons, que le Saint-Esprit béni amène ces Paroles dans cette assistance, et qu'Il Les fasse pénétrer dans chaque coeur, selon les besoins des gens. Et quand nous en aurons terminé avec ce service cet après-midi, ou plutôt quand Toi, Tu auras terminé avec ce service cet après-midi, et que nous retournerons chez nous, dans nos maisons respectives et nos villes, nos cités, et Etats respectifs, et même dans nos pays respectifs, puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d'Emmaüs ce premier matin-là de Pâques : "Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous, lorsqu'Il nous parlait en chemin?" Et nous Te rendrons toujours la louange, Père. Car nous le demandons au Nom de Ton tendre Fils, le Seigneur Jésus. Amen. [Espace non enregistré sur la bande - N.D.E.]

[18] ... ni de l'eau à boire.

[19] Moïse et Aaron s'éloignèrent de l'assemblée pour aller à l'entrée de la tente d'assignation. Ils tombèrent sur leur visage; et la gloire de l'Eternel leur apparut.

[20] L'Eternel parla à Moïse, et dit :

[21] Prends la verge,... convoque l'assemblée, toi et ton frère Aaron. Vous parlerez en leur présence au rocher, et il donnera ses eaux; tu feras sortir... de l'eau du rocher, et tu abreuveras l'assemblée et leur bétail.

[22] Que le Seigneur bénisse les Paroles de Sa Bible.

[23] Ça a dû être une - une matinée très chaude. Ils n'avaient pas dormi toute la nuit, ils s'étaient rassemblés à une petite oasis. Et pendant toute la nuit, le bétail avait braillé, et les - les chevaux avaient henni, les enfants avaient pleuré, le peuple avait murmuré : pas d'eau à boire. Et ils étaient seuls dans le désert. Et ils avaient cherché à toutes les sources dans les parages, et toutes les sources avaient tari, et il n'y avait point d'eau. Leur péché les avait plongés dans cette situation. Ils avaient oublié tout ce que Dieu avait fait pour eux, ce qu'Il faisait pour eux, et ils s'étaient mis à murmurer contre Dieu et Son prophète. Et cela les avait amenés dans ce désert, à un endroit désert : point d'eau, rien pour leurs enfants, point de nourriture à manger, point d'eau à boire. C'est une chose horrible quand le peuple pèche, c'est un type très frappant du monde d'aujourd'hui.

[24] Nous voyons donc aussi qu'ils avaient facilement oublié que le Dieu qui leur avait promis de les amener dans ce pays, était le Dieu qui signe... avait opéré tous ces signes, prodiges et miracles. Si nous pouvions nous arrêter (J'aurais voulu que nous le fassions, mais nous ne le pouvons pas), nous arrêter là-dessus pendant quelques minutes. Dieu fait une promesse, ensuite Il confirme qu'Il va accomplir cette promesse en tenant toutes Ses Paroles et en manifestant Sa Présence. Combien c'est merveilleux que Dieu soit en train de faire la même chose juste ici à Chatauqua! Mais vous voyez, notre... Nous sommes en route vers la terre promise. Dieu avait promis de pourvoir à tous leurs besoins depuis l'Egypte jusqu'à la Terre promise. Dieu a promis de pourvoir à tous nos besoins jusqu'à ce que nous rencontrions... atteignions la Terre promise; et qu'il n'y aurait point de maladies parmi nous, si nous gardions les promesses de Dieu. Mais nous avons péché.

[25] Qu'est-ce que le péché? L'incrédulité. L'incrédulité, c'est le seul péché qui soit. Boire, fumer, jouer à l'argent, commettre adultère, ce n'est pas cela le péché; ce sont des attributs de l'incrédulité. Voyez-vous? La justice, c'est l'attribut du salut. Cependant, les gens peuvent cesser de fumer, de boire et tout, et ne toujours pas être sauvés. Voyez-vous? Le péché est donc un signe que l'indiv-... la personne qui le commet n'est pas un croyant. La Bible dit : "Celui qui ne croit pas est déjà condamné." C'est pourquoi, avant que vous... Même si vous n'avez jamais menti, volé, ou fait quoi que ce soit dans votre vie, néanmoins, vous êtes un pécheur dès le départ. Vous êtes... Vous n'avez point de chance en dehors de Christ; Il est le Chemin.

[26] Et ces gens s'étaient complètement éloignés de Dieu, et Il avait coupé leur approvisionnement en eau et en nourriture. Et cela ressemble bien à aujourd'hui : Dieu a privé l'église de grandes bénédictions qu'Il lui avait promises, à savoir qu'Il serait avec eux... Ecoutez, qu'Il serait avec nous, même en nous, jusqu'au bout du chemin. "Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Je ne te délaisserai point, ni ne t'abandonnerai. Je serai toujours avec toi, même jusqu'à la fin", toujours.

[27] Eh bien, pourquoi n'est-Il point dans l'église aujourd'hui, ce [Dieu] que les gens ont enseigné? "Où est ce Dieu de l'histoire, ce Dieu qui est ressuscité?" Il attend seulement que Son peuple revienne à Lui et se mette en ordre. Vous verrez alors le Dieu de l'histoire venir, quand le peuple se sera mis en ordre.

[28] Combien ils avaient facilement oublié que lorsque les plaies tombaient sur l'Egypte, eux ils étaient protégés, que lorsque tout était couvert de mouches, il n'y avait pas une seule mouche autour d'eux, que lorsque tous les lits étaient infestés de poux, tous les vêtements, et tout, il n'y en avait pas un seul sur eux. Les grenouilles étaient dans les armoires et partout ailleurs, partout chez les incroyants, mais eux avaient été protégés, Dieu manifestait Sa miséricorde.

[29] Remarquez, et quand cette grande dernière nuit était arrivée, Dieu a dit : "C'est Mon coup final que Je donne à l'Egypte. Mais avant de donner ce coup, Je dois mettre Mes enfants à l'abri." Et un agneau de sacrifice fut immolé, et le sang fut appliqué sur le montant et les linteaux de la porte, et l'assemblée se mit sous le sang. N'oubliez pas, c'était la dernière plaie qui a frappé l'Egypte. Et la dernière plaie qui frappe l'église aujourd'hui est la même qui frappa en ce temps-là : la mort spirituelle. En effet, de même que Dieu les a conduits littéralement, Il nous conduit spirituellement. Et le dernier coup qui est donné à - à l'ennemi, c'est la mort qui frappe. Et tout ce qui n'est pas sous le sang, le Saint-Esprit le retranche de la communion. Eh bien, c'est pour cette raison que nous avons une mort spirituelle dans les églises. C'est le dernier signe avant l'heure de la délivrance, c'est la... sp-... une mort spirituelle. Jésus n'a-t-Il pas dit la même chose? "Les gens seront emportés, enflés d'orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis des gens de bien, ayant l'apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. Eloigne-toi de tels hommes." C'est l'heure dans laquelle nous vivons maintenant, où l'église du monde est frappé de plaies et meurt de la mort spirituelle.

[30] Dieu les avait protégés, mais ils avaient oublié cela. Combien vite nos croyants pentecôtistes oublient aussi cela, que vous avez été sauvés par Sa grâce et remplis de Son Esprit. En ce temps si terrible de la mort pour l'église, n'oubliez pas cela, que le Dieu qui vous a donné le Saint-Esprit pour que vous viviez par Celui-ci, et que vous fassiez ce voyage, est avec vous à chaque étape du voyage. Nous oublions si vite cela. C'est dommage. Eh bien, Dieu les avait fait sortir au cours de cette grande nuit-là, Il était passé par-dessus eux - la grande Pâques - et Il avait accompli ces glorieuses choses pour eux. Maintenant...

[31] Et après, ils avaient commencé à se plaindre après qu'ils furent sortis! Ils étaient sortis et marchaient vers la - vers la mer Morte. Dieu avait ouvert une voie au moment où il n'y avait point d'autre voie; Dieu était devenu leur Voie. C'est ce que j'ai trouvé dans ma vie; quand les choses arrivent au point où il n'y a point de voie, Jésus fraye alors une voie là où il n'y a point de voie à frayer. "Je suis le chemin. Je vais... Je suis la Vérité et la Vie." Maintenant, nous voyons que Dieu a frayé une voie alors qu'il n'y en avait point, et les a délivrés. Bien, j'espère que vous vous êtes revêtus de vos vestons spirituels. Ecoutez.

[32] Et les incirconcis (c'est-à-dire ceux qui n'ont pas le Saint-Esprit), les incirconcis... Combien savent que le Saint-Esprit, c'est la circoncision? Si vous avez déjà lu votre Bible, vous le savez. La circonci-... Etienne a dit, dans mon message de ce matin, il a dit à ces sacrificateurs et aux autres : "Incirconcis de coeur et d'oreilles! Vous vous opposez toujours au Saint-Esprit, comme l'ont fait vos pères." Le Saint-Esprit circoncit le coeur. Et maintenant, Dieu a promis de prendre soin d'eux pendant le voyage, et Il a effectivement pris soin d'eux. Et Il n'a jamais failli. Et ensuite, quand les incroyants ont essayé de les imiter, ils ont été noyés. Et vous l'avez vu vous-mêmes; les gens viennent et essayent d'imiter ou d'agir comme s'ils avaient le Saint-Esprit. Nous avons vu qu'avant longtemps ils se retrouvent dans les dépotoirs. C'est tout à fait vrai. Vous ne pouvez pas imiter cela; cela doit être quelque chose d'authentique que vous possédez vous-même. Vous ne pouvez pas venir et agir comme si vous étiez un chrétien; vous devez en être un. Et le seul moyen pour que vous en soyez un, c'est par une naissance. Nous avons vu les gens venir et parler en langues. Bien vite, on les retrouve là dans les dépotoirs. Ils n'avaient pas reçu le Saint-Esprit; ils avaient une confusion de langues. Jamais ils... Le Saint-Esprit fait de l'homme ce qu'il est, à partir du coeur de cet homme. Il a l'amour divin.

[33] Or, ils avaient oublié tout ceci. Et ceci... Ils ont beaucoup murmuré contre Moïse et contre Dieu ...?... "Pourquoi nous as-tu amenés ici? Pourquoi devons-nous rester ici? Je préférerais retourner en Egypte à n'importe quel moment. Pourquoi ne sommes-nous pas morts là-bas? Il aurait été mieux que Pharaon nous tue, plutôt que d'être ici." Si ce ne sont pas là les mêmes plaintes que celles de l'église d'aujourd'hui! C'est si facile pour les gens d'oublier la main de Dieu. Ils L'ont si facilement oublié. Ecoutez, qu'est-ce qui est arrivé? Oh! C'est épouvantable. "Il aurait été préférable que nous mourions là-bas." Ecoutez, ces gens avaient cessé de manger les oignons et l'ail de l'Egypte, et Dieu avait fait pleuvoir du ciel du pain, de la nourriture des anges, et les a nourris avec cela. Mais ils se plaignaient toujours.

[34] Dieu a donné à l'église la nourriture des anges (le Saint-Esprit) et néanmoins ils se plaignent tout le temps de quelque chose ...?... Ils ont laissé les oignons et l'ail pour manger la nourriture des anges; les anges la préparaient au ciel et la faisaient pleuvoir, la nourriture qu'eux avaient mangée. Ils se plaignaient toujours. Ils avaient laissé les vieilles rivières boueuses du Nil, ils avaient cessé de boire cette vieille eau boueuse, et ils buvaient l'eau pure du salut à un Rocher spirituel, mais ils s'en plaignaient. Oui, ils se plaignaient toujours parce qu'ils passaient par de petits moments difficiles. Oh! Cela... Dès que vous avez votre première épreuve, quand vous venez à la réunion, vous voyez le Saint-Esprit; à votre retour vous avez un mal de ventre, et vous dites : "Eh bien, peut-être que je n'ai point été guéri." Honte à vous!

[35] Certainement, vous êtes guéri, si vous le croyez. Ce que vous sentez n'a rien à voir avec la chose; c'est à votre foi que nous regardons. C'est ce que Dieu voit, c'est votre foi, pas ce que vous sentez. Jésus n'a jamais dit : "Sentez-vous cela?" Il a dit : "Croyez-vous cela?" C'est ça.

[36] Et ils avaient quitté les médecins vantards de l'Egypte, qui disaient là-bas : "Oh! Nous sommes les médecins; les jours des miracles sont passés", pour être avec le Grand Médecin. Et pendant quarante ans de voyage, des milliers et des milliers de petits bébés étaient nés, il y avait toutes sortes de maladies, et des personnes âgées, personne n'était faible parmi eux, avec ce seul Grand Médecin. Alléluia! Et malgré cela, ils se plaignaient. Ils avaient quitté cet endroit là-bas, là où les - où les gens disaient : "Les jours des miracles sont passés." C'est ce que vous avez quitté. Vous avez quitté ces endroits où on dit : "Les jours des miracles sont passés." Ils ont quitté cela pour être avec les... ici, où les miracles et les prodiges accompagnent les croyants; et malgré cela, ils se plaignaient. N'est-ce pas exactement comme les gens d'aujourd'hui? Au lieu de tout cela, malgré tout cela, quand Dieu a vu la miséricorde pour ces gens... Moïse est tombé sur sa face, ce prophète, et il a dit : "Seigneur Dieu, certainement, ils ont péché. Mais, écoute leur... Accorde-leur une autre chance."

[37] Qu'est-il arrivé? Dieu lui a dit : "Lève-toi et va là-bas, et parle au rocher, il donnera de ses eaux." Maintenant, si ce n'était pas... La pensée charnelle ne prendrait-elle pas cela pour de la folie? Que ferait la pensée charnelle? Eh bien, certainement... Le rocher était l'endroit le plus sec du désert. Eh bien, s'il allait y avoir de l'eau, ce serait à la source... pas là sur ce rocher. Dieu fait parfois des choses qui sont contraires à ce que l'homme pense être normal.

[38] C'est pourquoi l'homme n'a pas le droit de conduire le peuple de Dieu; il faut que ce soit le Saint-Esprit qui le fasse pour une église remplie. Certainement. Eh bien, les gens disent aujourd'hui : "Si la guérison divine et les miracles existent, ça devrait se trouver dans notre Eglise catholique, ça devrait se trouver dans notre Eglise baptiste, ça devrait se trouver dans notre Eglise méthodiste." Mais de ces pierres, Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham! Qu'a-t-Il fait? Le... Il est allé à l'endroit le plus inattendu qui soit, le rocher. C'est ainsi aujourd'hui, les gens disent : "Eh bien, à quel endroit s'opère cette guérison? Où ces visions se produisent-elles?" - C'est un groupe pentecôtiste. - Eh bien, éloignez-vous-en. Une telle chose, si c'est Dieu qui la donne, Il la donnerait à notre église. Voyez-vous? Eh bien, c'est ainsi. Qu'est-il arrivé? Pourquoi n'y avait-il point d'eau? C'est parce que leurs sources faites de mains d'hommes avaient tari. Voilà le problème aujourd'hui qu'ont les églises : nos dénominations et notre théologie faites de mains d'hommes ont tari. Dieu donne toujours l'ordre de parler au Rocher, et Celui-ci donnera Ses eaux. Certainement. Oui, c'était très insensé d'aller là-bas; cela paraît vraiment insensé. Pourquoi est-ce qu'un homme quitterait un lieu très considéré pour venir se joindre à une bande de gens appelés saint exaltés? Que fait-il? Il ne fait qu'obéir à la Parole de Dieu. C'est ce qu'avait fait Moïse. Il a obéi à ce que Dieu a dit de faire; il a parlé au rocher. Sans se préoccuper de combien cela semblait insensé, ou de quoi que ce soit d'autre, il a parlé au rocher. Et le rocher devait donner l'eau de la vie pour eux. Oh! La seule chose qu'il nous faut faire aujourd'hui, c'est exactement comme autrefois, c'est de parler au Rocher. Peu importe si toutes les autres sources ont tari, que tout le reste soit perdu et parti, la seule chose que nous devons faire, c'est toujours d'avancer et de parler au Rocher. Et le Rocher est toujours capable de donner Ses eaux. Le croyez-vous?

[39] Eh bien, une fois dans la Bible... Eh bien, nous avons aussi une petite averse à l'extérieur. Entrez tout simplement, faites un petit passage, poussez surtout de ce côté d'où vient la pluie, cela ne dérangera rien.

[40] "Parle au rocher, et le rocher donnera ses eaux." Avez-vous remarqué cela? "Il", i-l, "il" donnera "son" (pronom personnel), son eau. Quelle sorte d'eau? Les eaux de la vie; c'est le genre d'eau qu'il donnera. Dieu l'avait promis, et Dieu le fera. Or, c'est cela le problème aujourd'hui. Si vous êtes allé partout où vous pouviez, si vous avez consulté chaque cabinet de médecin qui existe, et que l'on dise chaque fois que rien ne peut être fait pour vous, alors je vous le dis, faites comme Moïse. Parlez au Rocher, car Il donne toujours Ses eaux du salut et de la guérison divine, exactement comme Dieu l'a promis. La seule chose que vous ayez à faire, si le médecin dit non, c'est de parler au Rocher et Il donnera Ses eaux.

[41] Eh bien, Anne... Agar a été chassée de chez elle. Elle avait un petit bébé; le pauvre petit gars se mourait. Eh bien, elle ne savait que faire pour lui. Elle ne comprenait pas le - le traitement de sa maîtresse. Qu'est-il arrivé? Quand ils se sont retrouvés dans cette situation, la langue de son petit bébé (la langue du petit Ismaël) était en train d'enfler et de pendre. Elle l'a étendu sous un buisson, elle est allé à environ une portée d'arc et elle est tombée sur sa face, et elle a parlé au Rocher, et le Rocher donna de l'eau. Il y a eu une source, Beersheba, qui subsiste jusqu'à ce jour comme un mémorial perpétuel qu'Il est toujours Dieu, que vous pouvez Lui parler, et qu'Il donnera tout ce dont vous avez besoin, et tout ce qu'Il a promis dans le pays.

[42] Certainement. Les enfants hébreux voulurent rester fidèles à Dieu. Un jour, pour être restés fidèles à Dieu, le gouvernement fédéral les a condamnés à une amende. Et il a été décrété qu'on les jetterait dans une fournaise ardente, ce qui représentait une mort instantanée. Et quand ils allaient les jeter dans la fournaise ardente... Ils avaient prié toute la nuit, ils avaient cherché Dieu. On les a tout simplement jetés dans la fournaise ardente; on les a laissé brûler pendant environ quatre ou cinq heures. Le roi devint inquiet. Il a dit : "Allez ouvrir la porte." Et quand on a ouvert la porte, on a vu les trois enfants hébreux assis là-dedans, parlant au Rocher, Lequel pouvait les délivrer du feu de la fournaise. Ils parlaient au Rocher, et le Rocher avait étouffé le feu.

[43] Un jour, Josué s'inquiétait; Dieu l'avait conduit de l'autre côté de la mer, et nous sommes... de l'autre côté du fleuve Jourdain. Comment allait-il s'y prendre pour s'emparer de ce pays? Comment allait-il s'y prendre pour s'emparer de Jéricho? Un après-midi, il se promenait, il essayait d'imaginer la manière dont il pourrait passer à l'assaut des murailles ou quelque chose de ce genre. Au bout d'un moment, il a vu un Homme debout là; il a dégainé son épée, et est allé à Sa rencontre. L'Homme a dégainé Son épée et est venu à sa rencontre. Il a demandé : "Es-tu pour nous, ou es-tu pour nos ennemis?"

[44] Il a dit : "Je suis le Chef de l'armée de l'Eternel."

[45] Josué a parlé au Rocher, et les murailles se sont écroulées. Aussi longtemps que nous parlerons au Rocher, une voie sera frayée.

[46] L'aveugle Bartimée, des centaines d'années plus tard, était assis... Maintenant écoutez, des centaines et des centaines d'années plus tard, un vieil aveugle était assis à côté de la muraille, il rêvait à l'époque où Josué avait fait s'écrouler les murailles par la puissance de Dieu, il était assis là dans sa condition d'aveugle. Et il a dit : "Oh! Si seulement j'avais pu vivre en ce temps-là, moi aussi je L'aurais vu." Quelques minutes après, le vieil aveugle Bartimée, qui était sans espoir, sans soins médicaux, sans rien, a parlé au Rocher, et le Rocher lui a rendu la vue. Quand Jésus de Nazareth, qui est le Rocher dans une terre altérée... Il lui a parlé et Celui-ci lui a rendu la vue.

[47] La femme au puits; elle est allée là un jour pour puiser de l'eau à boire. Sa vie la condamnait; elle avait besoin d'eau, et elle s'est abaissée pour en puiser.

[48] Quelqu'un qui était assis là a dit : "Pourquoi ne Me demandes-tu pas à boire? Moi, Je te donnerai une eau que tu ne viendras pas puiser ici."

[49] Et elle a dit : "Seigneur, donne-moi de cette eau éternelle." Elle a parlé au Rocher, et quand elle a bu de cette eau, elle est entrée en courant dans la ville, disant : "Venez voir un homme qui m'a dit les choses que j'ai faites. Ne serait-Il pas le Messie Lui-même?" Certainement, elle avait soif, et elle a parlé au Rocher.

[50] Marthe, la soeur de Lazare, un jour, quand la maladie est venue dans leur maison, que la mort était venue dans leur maison, son frère était mort, enterré, il puait dans la tombe. Mais elle est entrée dans la ville, car elle avait entendu quelque chose : la foi vient de ce qu'on entend. Et quand elle est arrivée là-bas, elle a parlé au Rocher. Et le Rocher a rendu la vie à son frère mort, car, elle avait parlé au Rocher, et le Rocher a rendu la vie au garçon qui était mort.

[51] Une nuit, pendant une tempête deux fois plus terrible que celle-ci, les disciples étaient sur une mer en furie, et tous les espoirs étaient partis. Ils pensaient qu'ils allaient mourir. Mais il leur est arrivé de se souvenir d'une chose; le Rocher était avec eux à bord. Alléluia! Ils ont parlé au Rocher et le Rocher a donné Ses eaux de la Vie Eternelle. Et Il a parlé au vent et aux vagues, et ceux-ci Lui ont obéi. Ils n'avaient qu'à parler au Rocher.

[52] Si vous avez besoin de la joie, parlez au Rocher; si vous avez besoin du salut, parlez au Rocher; si vous avez besoin de la guérison divine, parlez au Rocher. Si vous avez besoin du Saint-Esprit, parlez au Rocher, et Il donnera Ses eaux, les eaux du salut. Si seulement vous parlez au Rocher; pour tout ce dont vous avez besoin, parlez au Rocher.

[53] Le Rocher est le même aujourd'hui qu'Il l'a toujours été. Il a toujours la Vie Eternelle; Il a toujours la paix éternelle; Il a toujours la joie ineffable et pleine de gloire; Il a toujours la guérison divine. Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. La seule chose qu'il faut que les gens fassent, c'est de parler au Rocher. Amen. Croyez-vous cela? Inclinons donc la tête, et parlons au Rocher en prière, tout le monde.

[54] Père céleste, nous venons au Nom du Rocher : le Rocher dans une terre altérée, le Bouclier pendant la tempête. Nous prions, ô Seigneur Dieu, que le Rocher nous couvre de l'ombre de Sa puissance et de Sa miséricorde, afin que cela... que chaque malade qui est ici soit guéri aujourd'hui. Puissent-ils parler au Rocher. Il y a des hommes et des femmes assis ici qui souffrent du cancer, certains d'entre eux sont aveugles, certains sont boiteux. Le médecin dit qu'il n'y a point d'espoir pour eux; alors laisse-les parler au Rocher. Moïse était sans espoir, ils étaient dans le désert, là où il n'y avait point d'eau; mais ils ont parlé au Rocher, et le Rocher s'est transformé en puits jaillissant, et ils ont tous bu, et ils ont eu la vie.

[55] Seigneur Dieu, puissions-nous boire aujourd'hui à cette fontaine qui ne tarit jamais. Oh! Dans cette terre épouse de salut, où nous avons été appelés à nous éloigner de l'ail de l'Egypte et des pots puants, pour entrer dans ce très merveilleux endroit qui est une terre épouse, où il y a le Rocher, pour manger la nourriture des Anges et boire à la Fontaine qui ne tarit jamais... Ô Dieu du ciel, accorde cette bénédiction au peuple. Puissent-ils voir aujourd'hui que le Rocher est encore vivant; que le Rocher est ressuscité des morts, que le Rocher est dans le pays aujourd'hui. Il est un abri pendant la tempête, que le peuple y coure et s'y retrouve en sécurité. Accorde-le, Seigneur. Ecoute la prière de Tes serviteurs pendant que nous prions et que nous T'invoquons. Au Nom de Ton Fils Jésus-Christ. Amen.

[56] Oh! la la! Parlez au Rocher. Si vous êtes malade, parlez au Rocher. Si le médecin dit : "Je ne peux plus rien faire pour vous", alors parlez au Rocher. Si l'église dit : "Si vous criez dans mon église, je vais vous mettre à la porte", alors parlez au Rocher. Si la dénomination veut vous excommunier, parlez au Rocher. Amen! Quand la mort entre furtivement dans votre chambre, parlez au Rocher. Il frayera une voie et fendra les eaux du Jourdain comme Il l'a fait pour eux, et vous traverserez à sec. Parlez au Rocher; c'est tout ce que vous avez à faire. Vous n'avez plus à Le frapper; parlez-Lui tout simplement. Invoquez tout simplement Son Nom. "Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai." Amen! Parlez au Rocher, et Il donnera Ses eaux. Parlez-Lui; regardez les autres Lui parler. Vous qui n'avez pas le Saint-Esprit, regardez ceux qui Lui ont parlé. Méthodistes, Témoins de Jéhovah, baptistes, et tous les autres, parlez au Rocher; le Rocher ne fait acception de personne; Il ne tient pas compte du temps. Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement, et Il sera à jamais le même Rocher qui a promis de pourvoir à tout ce dont nous avons besoin, d'ici jusqu'à la Terre promise. Amen. Croyez-vous cela?

[57] Avez-vous distribué des cartes? Hein? Billy a dit qu'ils ont distribué des cartes. Très bien, voyons. Vous les malades, vous qui êtes venus cet après-midi, venez en faisant ceci : en ayant l'attitude qu'il faut pour parler au Rocher.

[58] Je ne suis pas le Rocher; je ne suis que Son canal. Voyez-vous? Nos ministères ne sont que des canaux par lesquels le... C'est un tuyau où coule l'eau. Ne glorifiez pas le tuyau; glorifiez l'eau que vous puisez au tuyau, car l'eau vient de la fontaine. Glorifiez l'eau. Souvenez-vous-en donc, moi, je ne pourrais pas guérir. Le tuyau ne vous donne pas à boire; le tuyau par lequel ça passe ne donne pas à boire; il ne fait qu'amener l'eau. Buvez à ce Rocher, ce Rocher frappé, qui a déjà été frappé. Moïse a frappé ce rocher avec la verge du jugement de Dieu, et les jugements de Dieu ont frappé le Rocher, Jésus-Christ. Et quand Moïse a frappé le rocher, une fente se fit dans le rocher... il y a toujours eu une fente dans ce rocher depuis ce temps-là. Et quand Christ a été frappé, il s'est fait une fente dans le Rocher. Dans ce rocher, ils ont trouvé du miel quand ils avaient faim; ils ont trouvé de l'eau quand ils avaient soif, car c'était un rocher frappé. Ce même Rocher a de l'eau et du miel aujourd'hui, la vie en abondance, une joie ineffable, pleine de gloire, la guérison divine, la puissance de Dieu pour libérer l'homme du péché. "Parle à ce Rocher, et 'Il' donnera 'Ses' eaux." Amen.

[59] Très bien, ceux qui ont des cartes de prière... Qu'était-ce? C-1 à 50, alignez-vous ici, de ce côté. Oh! Je - j'ai envie de parler au Rocher, pas vous? Je suis si heureux qu'il y ait un Rocher. Hein? C... Une dame qui est là dit que... Est-ce juste? C, oui, C. D'accord? C-1 à 50.

[60] Oh! Parlez au Rocher. Oh! L'autre soir, j'ai entendu un homme chanter un cantique : "Je cherche un Rocher qui est plus élevé que moi." C'est le Rocher que nous voulons voir. Maintenant, souvenez-vous, vous direz : "Si seulement je pouvais parler au Rocher..." Le Rocher parle Lui-même. Fiou! J'aurais souhaité être plus grand que je ne le suis. Le Rocher parle pour Lui-même. Combien le croient? Le Rocher n'est pas muet; ce Rocher est un Rocher vivant. Vous êtes des pierres vivantes, ajustées ensemble avec ce Rocher pour former un abri. "Parle au Rocher et le Rocher donnera Ses eaux." Grâces soient rendues au Dieu vivant qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ! Je L'aime.

[61] Eh bien, pendant qu'ils se préparent, combien ici n'ont pas de carte de prière et veulent parler au Rocher? Oh! la la! C'est bien. Eh bien, le Rocher n'est pas seulement dans cette ligne de prière; le Rocher est partout. Chantons maintenant un bon cantique, Je L'aime, s'il vous plaît, soeur, donnez-nous l'accord. Pendant que nous attendons qu'ils disposent les gens de façon qu'ils ne soient pas serrés les uns contre les autres, qu'ils soient en quelque sorte en ligne... Chantons donc de tout notre coeur maintenant.

[62] Je L'aime, je L'aime

[63] Parce qu'Il m'aima le premier

[64] Et acquit mon salut

[65] Sur le bois du Calvaire. 66Je (Levons les mains), Je L'aime. 67 Parce qu'Il m'aima le premier 68 Et acquit mon salut 69 Sur le bois du Calvaire. 70 Oh! Combien j'aime cela, pas vous? [Frère Branham fredonne. - N.D.E.] 71 Sur le bois du Calvaire. 72 Que c'est merveilleux, que c'est glorieux! Disons maintenant un petit mot de prière. Pouvez-vous... Continuez tout simplement, soeur. Ô Dieu, notre Père céleste, quand l'onction de Ton Saint-Esprit vient sur nous, on dirait alors que nous oublions que nous sommes encore sur la terre. Il semble y avoir un sens plus profond lié - lié à quelque chose de plus réel; cela nous fait crier et hurler, et faire de grandes choses étranges, difficiles à comprendre pour la pensée charnelle, mais nous avons parlé au Rocher. C'est très étrange de concevoir que - que le Rocher donnerait l'eau, mais il y avait de l'eau là quelque part; l'observation des commandements de Dieu apporte toujours des résultats. Et nous Te remercions pour ceci, ô notre Père. Et nous prions maintenant, comme nous clôturons ce réveil et ce service, qu'il n'y ait pas une seule personne ici qui n'ait reçu tout ce pour quoi elle est venue. Si c'est pour le salut, qu'elle T'accepte comme son Sauveur personnel. Si elle n'est pas encore née de nouveau, remplie de l'Esprit, nous prions qu'elle soit remplie de Ton Esprit. Si c'est pour la guérison, qu'il n'y ait pas une seule personne faible au milieu de nous à la fin de ce service. Bénis-les, Seigneur. 73 Ils sont venus; ils se sont assis; ils ont attendu. Et Seigneur, je ne sais pas ce que nous pouvons faire de plus : prêcher, leur dire la Vérité, La lire dans les Ecritures, leur donner des paraboles. Et puis par-dessus tout cela, descends au milieu de nous et confirme que Tu es ici. Qu'ils aient la foi pour Te parler cet après-midi, et dire : "Seigneur, guéris-moi; sauve-moi; remplis-moi de Ton Esprit." Accorde-le, Seigneur. Nous les remettons tous maintenant entre Tes mains. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ ...?... Eh bien, pendant que nous restons assis et que nous nous calmons... Voici que nous faisons face maintenant à ce moment très sacré, voici le moment où tout ce que j'ai prêché et tout le reste, s'avérera soit vrai soit faux. Eh bien, si le Rocher n'a vécu que dans le désert, et qu'Il n'est pas le même Rocher aujourd'hui, alors Il ne - Il ne parlera pas. Mais si c'est le même Rocher, Il parlera par la même Parole. Est-ce vrai, certainement qu'Il l'est. Il a dit : "Nos pères ont mangé le pain dans le désert", Il a dit : "Mais Moi, Je suis le Pain de Vie qui vient du ciel d'auprès de Dieu; l'homme qui mangera Ceci ne mourra jamais." Ici, Il a dit :... eh bien... au sujet de Moïse et - et on leur a dit... Il leur a dit qu'avant que Moïse fût, Lui était. Et Il est le même Puissant Rocher. 75 Quand Il était ici dans le monde dans un corps de chair... demeurait dans un seul Homme, Son Fils Christ... nous voyons ce qu'Il a fait en ces jours-là. Il ne faisait rien avant qu'Il n'ait eu une vision montrant ce qu'il fallait faire. Personne... Il a dit Lui-même... Combien savent que Jésus a dit qu'Il ne faisait rien sans qu'Il ne l'ait vu être fait au préalable. Si vous voulez le lire, saint Jean 5.24, ou plutôt 5.19, excusez-moi. "En vérité, en vérité, je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu'il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement." Eh bien, soit c'est vrai soit c'est faux. Si c'est vrai, Il n'a jamais accompli un seul miracle ni fait une seule chose, avant que Dieu ne Lui ait montré d'abord dans une vision ce qu'Il devait faire. C'est ce qu'Il a dit, sinon Il a dit quelque chose de faux; Il ne pouvait pas faire cela et demeurer le Fils de Dieu. 76 Eh bien, je sais que ça va être un peu difficile à entendre pour vous. Et je demanderai aux ingénieurs, ou je ne sais quoi, d'augmenter le volume de ce microphone autant que possible. En effet, sous ces visions, vous ne savez pas ce que vous dites; vous ne savez même pas où vous en êtes. Ainsi donc, voici la chose. Maintenant, y a-t-il quelqu'un ici qui n'a jamais été à l'une des réunions auparavant? Faites voir votre main. Je pense que vous êtes tous... Il y a environ - environ une ou deux personnes. Maintenant, si Jésus-Christ demeure le même hier, aujourd'hui et éternellement... Dans le livre de saint Jean, Il a rencontré une femme. Lui était un homme, Il a rencontré une femme, la femme au puits, au sujet de laquelle je viens de prêcher il y a environ quelques minutes. Et Il lui a demandé à boire, et Il a eu une conversation avec elle. Au bout d'un moment, Il a découvert ce qu'était son problème. Combien savent ce que c'était? Assurément, elle vivait dans l'adultère. Il a dit : "Va chercher ton mari." 78 Elle a dit : " Je n'en ai point. " 79 Il a dit : "Tu as dit vrai, car tu en as eu cinq. Et celui avec lequel tu vis n'est point ton mari." 80 Eh bien, les pharisiens L'ont entendu faire cela, et ils L'ont vu faire cela... ce même Rocher... et ils ont dit : "Cet homme est Béelzébul, un démon. (Est-ce vrai?) Une sorte de diseur de bonne aventure mystique ou quelque chose de ce genre." 81 Jésus a dit : " Je vous pardonnerai pour cela. Mais un jour (pour de telles paroles) quand le Saint-Esprit viendra faire la même chose, une seule parole prononcée contre cela ne sera jamais pardonnée." Combien savent que c'est vrai? Dans ce siècle, ni dans le siècle à venir... Pour avoir qualifié l'Esprit de Dieu d'un esprit impur, d'un esprit démoniaque, d'un diseur de bonne aventure. 82 Tout le monde sait que dire la bonne aventure est du diable. Certainement. Tous ces sorciers, ces diseurs de bonne aventure, la télépathie mentale et tous ces genres d'histoires viennent du diable. Mais souvenez-vous, Jésus a dit que dans les derniers jours, quand nous aurons toutes ces pensées positives par différentes personnes, la télépathie mentale, et - et cette autre histoire que les gens ont essayé d'incriminer... Qu'était-ce? La divination, la superstition et tout cela... c'est du diable. Et la Bible dit que ces choses seraient là : "De même que Jambrès et Jannès s'opposèrent à Moïse, de même ces hommes s'opposeront à la vérité." 83 La vérité, c'est le baptême du Saint-Esprit et la puissance de Dieu. Jésus a dit : "Ils seraient si proches l'un de l'autre que cela séduirait même les élus si c'était possible." Mais ils... Il est impossible de séduire les élus, car ils ont été élus avant la fondation du monde. Leurs noms ont été inscrits dans le Livre de Vie de l'Agneau. "Ceux qu'Il a connus d'avance, Il les a appelés. Ceux qu'Il a appelés, Il les a justifiés. Ceux qu'Il a justifiés, Il les a déjà glorifiés." C'est vrai. 84 Maintenant, voici une femme. Je ne l'ai jamais vue, à ce que je sache, je pense que nous sommes étrangers. Est-ce que... Très bien. Voici une dame, je n'ai jamais vu... Elle a probablement mon âge; je suis peut-être un peu plus âgé qu'elle. Mais nous ne nous sommes jamais vus, et c'est la première fois que nous nous rencontrons. 85 Maintenant, si Jésus-Christ reste le même, et qu'Il a promis qu'Il montrerait aux Gentils... Je vais le dire comme cela pour... si vous voulez que j'explique cela, je le pourrais, mais je suis sûr que vous comprenez cela. Il a promis qu'Il montrerait aux Gentils, exactement comme Il l'avait montré aux Juifs et aux Samaritains, à la fin de l'âge des Gentils, qu'Il montrerait aux Gentils (Combien savent cela?) le même signe montrant qu'Il est le Messie ressuscité. Ce qui arriva au temps de Sodome, quand le Seigneur Jésus était là, quand Dieu, manifesté dans la chair, a dit à Abraham qui était sa femme, et quel était le nom de celle-ci... Elle était dans la tente derrière Lui, et Il lui a dit qu'il allait avoir un bébé d'elle. Et elle a ri, alors Il a dit : "Pourquoi a-t-elle ri?" Or, Jésus a dit que la même chose se produirait juste avant Sa Venue. Nous sommes au bout de la route. Eh bien, s'Il est le même Messie, Il accomplira les mêmes signes messianiques pour Se confirmer. Je ne suis pas Lui; je ne suis que votre frère. Je suis tout simplement comme vous, quelqu'un qui a reçu Son Esprit. Or, si la femme n'avait pas cru, peu importe ce qui était dit, de toute façon cela ne l'aurait jamais aidée. Et elle doit croire avant que quoi que ce soit ne se produise. 86 Maintenant, vous là-bas dans l'assistance, croyez de la même manière pour vous-même ou pour quelqu'un d'autre. Peu importe ce que c'est, croyez tout simplement pour eux, et voyez si cela ne se produit pas exactement de la même façon. 87 Maintenant, venez par ici juste une minute, madame. Maintenant, nous voici, je veux que vous compreniez ceci. C'est pour la première fois dans la vie que nous nous rencontrons; je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît bien. J'ai tout simplement parlé, disant que ce Rocher est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Croyez-vous cela? [La soeur dit : "Oui, monsieur." - N.D.E.] Vous êtes une chrétienne; tel que je sens votre esprit, vous êtes une chrétienne. Si ce n'était pas le cas ...?... Maintenant, je n'ai aucune idée sur le motif de votre présence ici. Il se peut que vous soyez ici pour quelqu'un d'autre; il se peut que vous soyez ici pour des raisons financières; il se peut que vous soyez ici à cause des problèmes familiaux; il se peut que vous soyez malade; il se peut que vous - vous ayez un chagrin ou quelque chose de ce genre, je ne sais pas. Mais vous êtes venue vers moi en ma qualité de serviteur de Dieu, pour chercher que quelque chose soit dit au travers de nous, comme cela se faisait dans l'Ancien Testament, au travers des prophètes, pour s'enquérir de la situation, et ainsi de suite (Est-ce vrai?) et sur ce qui allait arriver. Eh bien alors, s'Il demeure toujours le même qu'Il était, et qu'aussi Son Esprit soit en nous, nous ferons exactement la même chose qu'Il - Il a faite alors. Est-ce vrai? Combien dans l'assistance croient cela maintenant, de tout leur coeur? Très bien, tout ce que je demande, c'est que vous regardiez juste par ici; ne doutez point. 88 Croyez-vous que je suis Son serviteur? C'est bien. Si nous ne nous sommes jamais rencontrés, et que vous ayez un problème, Dieu doit me le dire, ou il faut qu'une certaine puissance me le dise, car je n'ai aucun moyen de le savoir. Et alors par Cela, si Cela vous le révèle, Cela vous aidera, n'est-ce pas? Cela vous aidera. Eh bien, vous êtes ici pour la guérison, et il s'agit de votre estomac. Vous avez des problèmes d'estomac, des complications, et un tas de choses ne marchent pas. C'est l'exacte vérité. Maintenant, si cela est vrai, levez la main. Eh bien, croyez-vous? Voyez-vous? Voyez-vous combien le Saint-Esprit est précis? Eh bien, c'est vrai. Maintenant, si vous... Attendez, il y a quelque chose d'autre. Elle a quelque chose d'autre qui la préoccupe; elle pense à quelque chose. Jésus connaissait-Il leurs pensées? C'est vrai. C'est comme cela que j'ai saisi cela à l'instant; elle a quelque chose d'autre qui la préoccupe. C'est l'exacte vérité. Il s'agit de son mari; il est malade. Il est ici; il a aussi besoin de la guérison, n'est-ce pas? Vous n'êtes pas d'ici; vous êtes des Canadiens. Rentrez chez vous. Prenez ce mouchoir, si vous le mettez sur vous, vous vous rétablirez tous les deux. Allez, croyez de tout votre coeur, au Nom du Seigneur... [Espace non enregistré sur la bande. - N.D.E.] 89 Croyez-vous? C'est si simple; elle vient d'être guérie. Maintenant, ne l'oubliez pas, moi je ne pourrais pas le faire. Je ne pourrais absolument pas faire cela. C'est Dieu. Voyez-vous? Vous - vous craignez que Dieu soit quelque part ailleurs; Dieu est juste ici. Il est juste près de vous. Parlez-Lui tout simplement, Il est vivant. Je crois que nous sommes des inconnus l'un pour l'autre. Eh bien, si vous prenez cette ligne comme cela... Je dois me dépêcher de faire passer celle-ci par ici, vous savez. C'est... Ayez simplement foi; ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur. Maintenant, vous êtes... Je pense que vous êtes un peu plus âgé que moi. Toutefois nous ne nous connaissons pas. Dieu nous connaît tous les deux. Et s'Il me disait ce qui ne va pas chez vous ou quelque chose de ce genre-ci ou de ce genre-là... [Espace non enregistré sur la bande. - N.D.E.] Et s'Il vous disait ce qui a été, vous sauriez si c'est vrai ou pas, alors vous pourriez savoir ce qui sera. Est-ce vrai? Est-ce correct, l'assemblée? Maintenant, prenons deux ou trois personnes pour que cela... La Bible dit : "Que toute affaire se règle sur la déclaration de deux ou trois témoins." Nous commencerons ensuite à prier pour les malades pendant qu'ils s'avanceront. Voyez-vous que le Saint-Esprit est présent? Eh bien, je ne vous connais pas; je ne vous ai jamais vue de ma vie. Mais Dieu vous connaît. Mais s'Il me disait quel est votre problème, vous saurez si c'est juste ou pas. Vous souffrez d'une affection rénale. C'est juste, les reins. C'est juste. Et autre chose, vous avez une tumeur pour laquelle vous priez. C'est juste. Croyez-vous que Dieu peut me dire où se trouve cette tumeur? Cela vous aidera-t-il? Elle est sur votre côté droit. C'est juste, n'est-ce pas? Oui, oui. Vous non plus vous n'êtes pas d'ici. Vous venez d'une région montagneuse, on dirait Pittsburgh, en Pennsylvanie. Vous vous appelez mademoiselle Colt. Rentrez chez vous et soyez guérie. Maintenant, comment trouvez-vous cela? Est-ce ...?... Très bien, si vous croyez, ayez tout simplement foi. Croyez tout simplement; ayez foi en Dieu. D'accord? Je pense que nous sommes étrangers l'un à l'autre. Maintenant, voici un homme. Maintenant, voyons si ...?... [Espace non enregistré sur la bande. - N.D.E.]... Il a cru; il a dit : "Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, le Roi d'Israël." Or, ce même Fils de Dieu n'est pas mort; Il est vivant ici cet après-midi. Maintenant, que Dieu nous assiste. Je ne sais pas; Il se peut qu'Il ne dise rien à cet homme. Je ne l'ai jamais vu; je ne sais pas s'Il le fera. Mais j'espère qu'Il le fera. Je pense... Ça fait combien maintenant, deux ou trois? Trois? Et cet homme est le troisième. Très bien, deux femmes et cet homme, ça fait trois, une confirmation. Très bien. Monsieur, Dieu sait tout à votre sujet; moi non. Mais s'Il peut dire quelque chose que vous savez que moi j'ignore, cela aidera-t-il votre foi? Cela aidera-t-il chaque homme là-bas à croire cela maintenant, chacun de vous les hommes? Votre problème se situe à votre gorge; il s'agit de l'oesophage. Vous avez été chez des médecins; ils veulent que vous en soyez opéré. Est-ce cela? C'est cela votre problème; c'est ce qui est arrivé avant qu'il ne vienne à l'église. Croyez-vous cela? Oui, monsieur. Il m'est arrivé de remarquer autre chose pendant que je contactais votre esprit. Vous n'avez pas encore été satisfait d'une expérience en tant que chrétien, d'un total abandon à Dieu. Vous avez besoin de Jésus comme votre Sauveur. C'est juste. Allez-vous L'accepter à l'instant même comme votre Sauveur personnel, allez-vous Lui donner votre vie? Je vois que vous n'arrivez pas à manger, vous n'arrivez pas à avaler comme il faut. C'est juste. Vous ne faites que fondre, vous dépérissez. C'est vrai. Cela a commencé depuis un bon bout de temps, cela vous dérange au niveau de votre gorge. Vous n'êtes pas d'ici; vous êtes de Cincinnati, dans l'Ohio. Croyez-vous que Dieu sait qui vous êtes? Si je vous dis par le Saint-Esprit qui vous êtes, cela vous aidera-t-il? John Huff, rentrez chez vous et soyez guéri. Jésus-Christ vous guérit. Croyez-vous de tout votre coeur? 90 Ce petit homme assis là-bas qui désire cesser de fumer des cigarettes, croyez-vous que Dieu vous accordera votre désir, monsieur? Très bien, vous ne fumerez plus; Jésus-Christ vous rétablit. Vous n'avez pas besoin de carte de prière, n'est-ce pas? Non, vous n'avez pas de carte de prière; vous n'en avez pas besoin. Avez-vous foi en Dieu? Croyez-vous? 91 Cette jeune femme assise là derrière qui prie pour une amie qui est en Pennsylvanie... C'est juste. Vous n'avez pas de carte de prière, n'est-ce pas? Mais vous priez pour un ami qui est en Pennsylvanie; j'ai vu ces collines ondulantes. Croyez de tout votre coeur, et vous irez bien. C'est l'un de vos bien-aimés. Croyez de tout votre coeur, et il ira bien. Croyez-vous de tout votre coeur? "Si tu peux croire, tout est possible." Alléluia! Croyez-vous cela? 92 La petite dame là derrière qui est en train de prier, elle a des varices, c'est la première chose. Et elle prie pour son mari; il fume et il boit. Cela... Vous n'avez pas de carte de prière, en avez-vous une, madame? Mais elle priait pour que Dieu vous assiste, est-ce juste? Recevez votre guérison; croyez au Seigneur Jésus-Christ pour le reste. Ayez foi en Dieu; ne doutez pas. Je vous enjoins de croire en Lui. Amen. 93 Si je ne dis pas un seul mot, et vous impose simplement les mains, croirez-vous que vous vous rétablirez? Au Nom de Jésus-Christ, allez et soyez guéri. Si je vous dis ce qui ne va pas chez vous, serez-vous guéri? Votre trouble cardiaque est guéri; allez et portez-vous bien. Croyez de tout votre coeur. Même si je ne dis rien, croirez-vous de tout votre coeur? Venez ici. Au Nom de Jésus, allez et portez-vous bien. Ayez foi. Croyez-vous tous maintenant? Tout le monde est-il en train de prier? "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." Les gens qui ont des cartes de prière, les gens qui n'ont pas les cartes de prière dans l'assistance, où que vous soyez, ayez foi en Dieu; parlez au Rocher. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, que notre frère soit guéri. Amen. Au Nom du Seigneur Jésus, que ma soeur soit guérie. Il y a Quelque chose ici qui révèle ces choses. Croyez-vous que votre trouble féminin vous a quittée? Poursuivez votre chemin, et dites : "Grâces soient rendues au Seigneur." Dieu soit loué! Croyez-vous que votre nervosité vous a quitté? Poursuivez votre chemin et soyez... louez le Seigneur. Croyez-vous de tout votre coeur maintenant? Ayez foi. Au Nom de Jésus-Christ, que notre frère soit guéri. Ayez foi maintenant, croyez tout simplement de tout votre coeur. Que Dieu bénisse ce petit enfant et le guérisse, au Nom de Jésus. Viens, petit garçon. Crois-tu maintenant? Que le Seigneur Jésus te guérisse, mon fils, et te rétablisse. Amen. Venez, chère soeur; venez directement. Croyez-vous maintenant de tout votre coeur que vous allez être guérie? Au Nom de Jésus-Christ, qu'elle soit guérie. Venez maintenant en croyant; ne doutez pas. Au Nom de Jésus-Christ, qu'elle soit guérie. Amen. Venez, mon cher frère. Au Nom du Seigneur Jésus, que ce démon vous quitte, et rentrez et soyez guéri. Ma prière est que Dieu bénisse cette petite enfant aussi, au Nom de Jésus. C'est votre fille ...?... au Nom de Jésus-Christ, qu'elle soit guérie. Amen. Allez donc en croyant. Au Nom de Jésus-Christ, qu'elle soit guérie. Amen. Venez en croyant. Au Nom du Seigneur Jésus, qu'elle soit guérie. 94 Tout le monde est-il en prière? Tout le monde est-il dans une attitude de prière? Très bien. 95 Au Nom de Jésus-Christ, qu'elle soit guérie. Accorde-le, Seigneur. Venez, soeur. Au Nom de Jésus-Christ, qu'elle soit guérie. Amen. Au Nom de Jésus-Christ, que la femme soit guérie. Venez. Au Nom de Jésus-Christ, qu'elle soit guérie. C'est comme ça, soeur; c'est cela. Voilà le genre de foi qu'il faut pour obtenir la bénédiction. Au Nom de Jésus-Christ, puissiez-vous être guéri. Amen. Venez, soeur. Au Nom de Jésus-Christ, puissiez-vous être guérie. Au Nom de Jésus-Christ, puissiez-vous être guéri ...?... Venez, soeur. Croyez-le maintenant de tout votre coeur, et vous obtiendrez cela. Au Nom de Jésus-Christ... Ne doutez pas. C'est comme Bartimée qui était à la porte... au Nom de Jésus- Christ. Amen. Au Nom de Jésus-Christ, soyez guéri. Venez, chère soeur. Ne doutez pas maintenant; croyez que cela va arriver. Au Nom de Jésus-Christ, puisse-t-elle être guérie. Venez, frère. Au Nom de Jésus-Christ, soyez guéri. Au Nom de Jésus-Christ, soyez guéri. Au Nom de Jésus-Christ, soyez guéri. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, soyez guéri. Au Nom de Jésus-Christ, soyez guéri. 96 Attendez juste une minute. C'est OK, je - je pensais que c'était autre chose. Très bien, vous croyez? Croyez-vous tous de tout votre coeur? Tout le monde croit-il? Maintenant, écoutez. Voyez-vous, si l'onction est ici, les gens passent, on leur impose simplement les mains, c'est exactement ainsi que ç'a toujours été. Le même Esprit est ici; c'est tout, vous n'avez pas à parler aux gens. Ici... 97 C'est, je pense, c'est la première personne de couleur que nous recevons aujourd'hui ici à l'estrade, je pense, à ce que je sache. Très bien, écoutez... Un jour, à Jérusalem, il y avait une vieille croix rugueuse qui allait - qu'on traînait dans la rue, qui effaçait les traces des pas ensanglantés du Porteur. Et Simon de Cyrène L'aida à porter la croix quand Il tomba sous le poids de cette charge. C'était un Ethiopien, dont les vôtres tirent leur origine. Il s'en souvient toujours. Croyez-vous que ce même Jésus-Christ est vivant aujourd'hui, et qu'Il peut me dire votre problème? Le croyez-vous? Il se fait que vous n'êtes pas ici pour vous-même; vous avez été guéri hier soir. Voulez-vous que je vous dise ce que vous aviez? Vous aviez un problème d'estomac et - et le diabète. C'est ce dont vous avez été guéri. Autre chose, vous êtes ici pour votre fille. Et votre fille a un problème d'estomac. Elle s'appelle madame Wells; vous pouvez rentrer chez vous et être guéri, au Nom du Seigneur Jésus. D'accord? 98 Venez en croyant; ne doutez pas; ayez foi. Seigneur, au Nom de Jésus, guéris cette femme et rétablis-la. Très bien. Ô Dieu, au Nom de Jésus, guéris mon frère et rétablis-le. Maintenant, ne l'oubliez pas, l'onction du Saint-Esprit est toujours ici. Seigneur, au Nom de Jésus-Christ, guéris notre soeur et rétablis-la. Ô Père céleste, je Te prie de guérir notre soeur et de la rétablir. Venez, frère. Croyez-vous de tout votre coeur? Ce pauvre dos sera rétabli maintenant; continuez votre chemin, croyez en Dieu de tout votre coeur, et soyez guéri. Bien. Venez. Eh bien, vous n'avez pas l'air d'avoir cela, mais vous avez l'arthrite. Mais croyez- vous que Dieu va vous guérir? Très bien, monsieur. Vous pouvez obtenir cela, si vous croyez. Très bien, continuez votre chemin; réjouissez-vous et dites : "Merci." 99 Cet homme est couvert de l'ombre de la mort - le cancer. Croyez-vous que Dieu peut guérir ce cancer, monsieur? Tous ceux qui souffrent du cancer là-bas, levez-vous. Que toute personne dans le bâtiment qui a le cancer se tienne debout. Ne vous levez pas en présumant; vous avez déjà été guéri. Alléluia! L'aimez-vous? Cette dame assise ici qui prie pour son mari, ce dernier a des problèmes d'yeux et il n'est pas sauvé. Croyez-vous que Dieu va S'occuper de lui, qu'Il va guérir ses yeux et le rétablir? Bien, que Dieu vous bénisse. Puisse le Saint-Esprit venir sur lui et le sauver de la vie du péché. 100 Juste là derrière vous, vous priez pour un ami qui est mourant dans un hôpital. Cette jeune dame... Croyez-vous de tout votre coeur? Bien. Vous voyez, tous, vous n'avez pas de carte de prière; vous n'en avez pas besoin. Si vous croyez, Dieu arrêtera la main de la mort. Je veux simplement que vous sachiez que le Saint-Esprit est ici. Amen. 101 Que Dieu vous bénisse, frère. Voyez-vous ce que c'est? Si je pouvais vous guérir, je le ferais. Je ne peux pas le faire, mais je crois que Dieu écoutera ma prière, pas vous? Je chasse alors ce méchant démon au Nom de Jésus-Christ. Allez, soyez guéri. 102 Ici, soeur, je ne vous connais pas. Il y en a tellement là-bas qui tirent maintenant, cela m'a tellement affaibli que je sais à peine où me tenir. Vous souffrez d'une maladie de femme, d'un trouble féminin. Tenez-vous ici juste une minute. Que toute femme là-bas qui souffre de ce trouble féminin se lève maintenant même. Levez-vous pour la prière. (Juste une minute.) Très bien, ici, vous aviez la même chose, madame, alors tenez-vous debout juste ici, et croyez de tout votre coeur. Très bien. Regardez par ici, soeur, juste une minute. Vous avez un problème d'estomac, tenez-vous debout juste de ce côté. Tous ceux qui ont un problème d'estomac, levez-vous. Ayez foi; ne doutez pas. Jeune homme, regardez par ici, vous avez un problème de dos. Tenez-vous debout juste ici. Tous ceux qui ont un problème de dos, tenez-vous debout. Ayez foi en Dieu. Votre estomac... Maintenant, vous pouvez vous tenir debout de ce côté-ci. Ayez foi en Dieu, croyez. Juste ici aussi, la nervosité... Très bien, tous ceux qui ont un trouble nerveux, levez-vous. Que tous ceux qui sont dérangés par un trouble nerveux, se tiennent debout. Très bien. Avancez, maintenant. Voyons qui... La personne suivante. L'asthme... Tous ceux qui ont l'asthme, mettez-vous debout, levez-vous tous; que tous se lèvent. Vous allez voir la gloire de Dieu. Venez, ceux qui ont un problème d'estomac et un trouble nerveux, tenez-vous de ce côté-ci. Très bien. Vous y êtes. Comment pourrais-je les appeler tous? 103 Mais le Saint-Esprit connaît tout à votre sujet. Combien ont une quelconque maladie? Mettez-vous debout... Peu m'importe ce que c'est... Ceux qui ont n'importe quelle maladie. Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Etes-vous prêts à parler au Rocher? Maintenant, allez et croyez, allez et croyez. 104 Tenez-vous juste ici une minute maintenant, levons les mains vers Dieu, nous tous. J'ordonne au diable, au Nom de Jésus-Christ, notre Rocher de salut, de quitter chaque personne malade et souffrante qui est ici. Je fais ceci en vertu du Sang de Jésus-Christ, sous l'expiation, par le ministère de l'Ange qui m'a envoyé faire ces miracles et ces prodiges devant vous, pour parler de la Venue de Jésus-Christ. Ô Dieu du ciel, Créateur de toutes bonnes choses, envoie Tes bénédictions sur le peuple pendant que je condamne la puissance du diable qui les a liés. Ces gens qui sont à l'estrade, ceux qui sont dans l'assistance, que le diable les quitte. Que toute ombre d'incrédulité s'en aille maintenant. Qu'ils parlent maintenant même de leur cas au Rocher, et que le Rocher déverse dans leurs corps et dans leurs âmes Sa puissance et Sa gloire qui guérissent, et qu'Il les guérisse. Au Nom de Jésus-Christ, je vous confie à Dieu. Amen.


CODE: 60-0626
TITRE: Les Réalités Infaillibles Du Dieu Vivant
TRAD: Shekinah
PARAS: 267

[1] ... Breedings, dans le Kentucky. Je dois y être à quatorze heures pour un service funèbre, pour l'enterrement de... Henry Branham, l'un de mes cousins, son épouse est décédée. Et le dernier voeu qu'elle avait exprimé était que je tienne son service funèbre. Et ce sera à Breedings, dans le Kentucky. C'est à environ 150 ou 160 miles [environ 241 ou 257 km - N.D.T.], je crois, là, quelque chose comme ça, au sud. Et je - je vais devoir quitter un peu tôt pour y être.

[2] Et ensuite, eh bien, nous reviendrons donc ce soir pour repartir demain après-midi. Nous sommes... Je suis censé être à Tulsa la semaine prochaine, à Tulsa dans l'Oklahoma, mais je ne pourrai pas m'y rendre avant mardi. Et ensuite, nous reviendrons samedi soir. Je serai là samedi soir.

[3] Et puis dimanche matin, dimanche prochain vers 3 heures du matin, nous partirons pour l'Ouest, et alors nous ne reviendrons pas avant l'automne. Je reviendrai prendre ma famille et tout, et nous serons de retour peut-être l'automne, Dieu voulant. Et je voudrais certainement solliciter la prière de l'église en ma faveur.

[4] Et je voulais finalement voir si je pourrais être là. Voyons voir, cependant ça ne sera pas la soirée de la communion, n'est-ce pas? [Frère Neville dit : " Non. " - N.D.E.] J'étais présent à la dernière soirée de la communion. Mais je ne suis pas rentré pour... Je ne serai pas là à temps pour cette communion. Sera-ce dimanche soir prochain? J'aime toujours y prendre part. Vous voyez ? Toutes les fois que vous mangez et buvez ceci, vous annoncez la mort du Seigneur, jusqu'à ce qu'Il vienne.

[5] [Frère Neville dit: "Frère Branham ? " - N.D.E.] Oui. [" Voulez-vous annoncer qu'à l'occasion de l'anniversaire de soeur Edith, nous aurons le vendredi soir prochain, une petite réunion là-bas?" - N.D.E.] Eh bien, c'est très bien. Soeur Edith Wright a un jour de moins! Et elle... On va avoir une petite réunion chez elle le soir du vendredi prochain. Eh bien, comme c'est gentil! Très bien. Est-ce que tout le monde est invité? [" Tout le monde. "] Tout le monde est invité à l'anniversaire de soeur Edith de... Elle aura environ dix-huit ans, est-ce juste, Soeur Edith? [Soeur Edith parle à frère Branham. - N.D.E.]

[6] C'est comme j'ai dit l'autre jour, j'ai dit: "Vous savez, je viens de dépasser vingt-cinq ans." Et quelqu'un a regardé tout autour, il a dit: "Ah bon !"

[7] Et j'ai dit: "Pour la seconde fois." [Frère Branham rit. - N.D.E.]

[8] [Quelqu'un dit : " Frère Branham ? " - N.D.T.] Quand ? Elle aura trente-neuf ans. Oh! la la! Ça semble impossible, n'est-ce pas ? Trente-neuf ans! Je parle toujours d'elle comme si elle était une petite fille, vous savez, parce que la première fois que j'ai vu Edith, je pense que c'est... Edith, voyons, j'ai fait ta connaissance, cela fait je pense environ vingt ans et quelque, je pense, vingt-cinq ans, peut-être vingt-huit.

[9] Voyons, je prêche depuis environ trente et un ans, je pense ; et je crois donc avoir fait votre connaissance immédiatement après que j'ai commencé à prêcher ; la famille Wright. Je suis donc très reconnaissant d'avoir connu ces gens. Ils ont assurément été une source d'inspiration dans ma vie.

[10] Et si la famille Wright devait entrer dans l'éternité, et que je sois encore envie, je ne pourrais pas passer cet endroit sans ôter mon chapeau, en pensant aux choses grandioses que Dieu a faites sur le versant de cette colline-là! Oh! la la ! C'est là que, oh ! tout y est arrivé. C'est là que j'ai vu apparaître l'Ange du Seigneur dans une visitation pour Georgie Carter. C'est arrivé lorsqu'Il m'avait conduit, ce soir-là, sur le versant de la colline où il y avait le lierre vénéneux. Et ensuite, Il me rencontra aussi là dans la vision, et brilla du milieu des cornouillers. Oh! la la ! tant de choses se sont passées!

[11] Frère Wright était étendu, à l'article de la mort, alors que tous les médecins étaient passés par-là. Et les membres de son église là-bas lui disaient: "Va chercher ton guérisseur divin, maintenant!"

[12] Moi, j'étais sur la colline, pleurant pendant quatre jours, priant pour lui. Le Seigneur parla dans une vision, et dit: "Va lui dire: AINSI DIT LE SEIGNEUR, il enterrera le type qui se moque de lui." Et il l'a fait. Oui, oui. C'est juste. Et toutes ces choses qui sont...

[13] Et puis, c'est là que le Saint-Esprit, la première fois qu'on ait vu cela arriver dans l'histoire de - de l'Église a appelé ces écureuils à l'existence par la Parole. Il a donné aussi à soeur Hattie tout ce qu'elle avait voulu demander, quoi que ce fût, de l'argent ou tout autre chose, Il a dit: "Cela te sera accordé sur-le-champ." Elle a demandé les âmes de ses deux garçons. Et Dieu les lui a données. Tant de choses se sont passées là sur cette colline. Ma prière est que Dieu les bénisse.

[14] Dites donc, la petite Sharon Rose est ici malade, la petite Sharon Rose Daulton. Où est Sharon Rose? Est-elle... Elle vient de sortir. Très bien, nous allons...

[15] [Un frère s'adresse à frère Branham. - N.D.E.] Vous dites ? [Le frère parle encore. - N.D.E.] Eh bien, vous savez quoi ? Prions pour eux maintenant.

[16] En effet, je vais vous dire ce que je dois faire. Aussitôt que je pourrais terminer, je voudrai me rendre à... Je dois me rendre au Kentucky. Et je dois... Eh bien, si c'est à 150 miles [environ 241 km - N.D.T.], je ne sais pas. C'est à Breeding, dans le Kentucky. Je n'ai pas la moindre idée de la distance à laquelle ça se trouve. Vous descendez jusqu'à l'autoroute à péage, et puis à environ la même distance, ou un peu plus loin encore, vous dépassez là où habite frère Beeler; vous traversez cette ville, puis une autre, puis une autre, puis une autre ville encore, jusqu'à une petite église que mon grand-père avait construite, une petite église méthodiste, où j'ai prêché il y a vingt-cinq, trente ans.

[17] Et de là la dame doit être inhumée. Elle était infirmière. Elle est morte subitement, son dernier voeu était - était que je prêche à ses funérailles. Et alors, certains membres de ma famille sont venus hier me demander si j'irai le faire, et je - je ne pouvais pas le leur refuser, lui-même était assis là, pleurant et disant: "C'est son dernier voeu." C'était donc difficile, vous savez. J'ai simplement dit : "Eh bien, je voudrai aller à l'église et voir les gens là-bas; ensuite je ferai aussi cela." Je dois donc me hâter plutôt pour respecter cela, donc vous comprenez.

[18] Pendant qu'ils s'avancent... Je crois que frère Daulton... [Quelqu'un dit que l'enfant est allée aux toilettes. - N.D.E.] Oh ! eh bien, c'est en ordre. C'est juste... Nous allons juste attendre une minute jusqu'à ce que...

[19] Amenez la petite Janice ici. Et tous ceux qui veulent venir pour qu'on prie pour eux, c'est en ordre. Et nous sommes...

[20] Comment vas-tu, Janice? Oh ! la la ! Voici - voici une charmante demoiselle. Approche ?... La raison pour laquelle elle est si jolie, c'est l'enfant de ma soeur. Et j'aimerais reculer ici pour que les gens puissent entendre ce que je dis. Eh bien, cette petite chérie, elle a une mère et un père en bonne santé; mais quelque chose est arrivé à cette enfant. Elle est fragile, vraiment fragile ; elle est petite et mince; douce au possible. Et... bien sûr, vous savez, c'est ce que je pense. Mais il y a toujours quelque chose qui cloche chez cette enfant. Satan essaie de prendre l'enfant. Et peut-être que Dieu a Sa main sur l'enfant, voyez. On peut observer, quand on voit Satan agir, c'est... observez tout simplement, il y a quelque chose là quelque part. Maintenant, elle est malade depuis quelques jours.

[21] Je ne suis pas allé là-bas, en effet, je ne savais pas si oui ou non elle s'était rétablie. Je devais me rendre en Floride et dans ses environs.

[22] Et je... Mais elle fait de la fièvre. N'est-ce pas, soeur? Elle fait une forte fièvre, d'environ cent... [Quelqu'un dit : "Trois. " - N.D.E.] cent trois [39° celcius], ce qui équivaut à cinq degrés de fièvre [3° celcius]. Les médecins ne savent pas de quoi il s'agit. Ils pensent plutôt que c'est un rhumatisme articulaire aigu. Et si c'est un rhumatisme articulaire aigu, cela laisserait son coeur dans un état grave, comme ce dont son oncle est mort. Mais je vais réclamer la vie de cette enfant pour Jésus-Christ, voyez.

[23] Et vous savez, David, comme je l'ai dit une fois ici précédemment, David a dit à Saül, il a dit... Saül a voulu lui donner une armure et une lance pour combattre Goliath, le géant. Il lui a dit: "Je - je - je ne connais rien de ces choses, a-t-il dit, laissez-moi plutôt utiliser ce lance-pierre, la chose que j'ai éprouvée. " Voyez-vous ? Et il a dit : "Un lion est venu et s'est emparé d'une brebis de mon père. Et je l'ai poursuivi avec ce lance-pierre, et je l'ai tué. Et j'ai ramené la brebis."

[24] Maintenant, ceux-ci sont aussi des brebis, des agneaux et des brebis, les brebis de Dieu. Maintenant, allons à leur recherche ce matin en tant que l'Église de Dieu pour les ramener. Or, le médecin ne sait pas ce qu'il faut faire pour l'enfant.

[25] Et je pense que la fillette de frère Ed aussi a attrapé une sorte d'asthme ou quelque chose du genre.

[26] Eh bien, je crois que Jésus a dit ceci: "Je vous donne les clés du Royaume. Tout ce que vous lierez sur la terre sera lié dans les cieux; ce que vous délierez sur la terre sera délié dans les cieux." Nous croyons cela de tout notre coeur. Maintenant, que Dieu nous donne la foi pour croire cela de tout notre coeur, pendant que nous prions.

[27] Notre Père céleste, je tiens ici cette petite fleur fragile de la famille Weber ; elle est mignonne, tendre et fragile. Et les médecins, ces hommes loyaux, essaient au mieux de leur connaissance de découvrir ce qu'a cette enfant, mais ils n'y arrivent pas. Et je tiens sa main, et je ne crois pas qu'elle souffre du rhumatisme articulaire aigu. Je crois que si c'était le cas, Tu me le dirais. Je crois que c'est Satan qui essaie d'assaillir la vie de cette enfant. Et ce matin, nous réclamons cette enfant, pour le Royaume de Dieu.

[28] Toi, l'ennemi de la vie de l'homme, toi, l'ennemi du Dieu Tout-Puissant, je viens en faveur de cette enfant te chasser hors d'elle. Au Nom de Jésus-Christ, quitte cette fillette. Tu peux échapper au médecin, mais tu ne peux pas échapper à Dieu. Cette prière de la foi est dirigée, au Nom du Seigneur Jésus, pour te frapper, toi, dans le corps de cette enfant. Et elle frappera le point vital où que tu te caches, et tu seras découvert et bouté dehors. Et l'enfant vivra et sera en bonne santé, car nous la présentons pour sa guérison au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[29] Delores, je ne veux plus du tout m'en soucier. Oui, Janice va se rétablir, et c'est tout.

[30] Et puis nous avons aussi une petite Daulton ici. Bonjour chérie? Quelle mignonne petite créature! Oh ! la la ! tu pèse terriblement. [Frère Branham rit. - N.D.E.] N'est-elle pas adorable, une vraie petite Irlandaise aux yeux bleus et aux cheveux noirs ? Mais sa respiration est bruyante, ses petits poumons et tout. Elle a contracté on dirait l'asthme dans sa gorge.

[31] Ô Seigneur, un lion et un ours sont venus, a dit David, et se sont emparés de quelques agneaux de son père, et il est parti à leur poursuite, et il a été capable de vaincre ce lion et cet ours. Nous venons ce matin en tant que croyants (ce qu'était David) auprès du Dieu du Ciel qui a créé les cieux et la terre, nous venons pour cette enfant, au Nom de Jésus-Christ.

[32] Et toi, Satan, qui a affligé cette enfant, tu vas devoir la lâcher, car nous t'ordonnons de libérer cette enfant, afin qu'elle soit rétablie. Je te réprimande, Satan, et te somme par la résurrection de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, qui a triomphé de toi, et t'a dépouillé de tous tes pouvoirs. Tu n'as aucune puissance. Je triomphe de toi, par la foi dans le Nom de Jésus-Christ, qui est le Fils de Dieu, qui nous a ordonné par Son - cet Évangile, qu'en Son Nom nous devrions te chasser. C'est une commission donnée par Christ. Tu vas la quitter, car nous t'ordonnons, au Nom de Jésus-Christ, de quitter l'enfant, afin qu'elle soit guérie.

[33] Maintenant, ne doutez pas du tout, Soeur Daulton. Ne vous en faites plus. Dieu l'a dit, cela règle la question... ?...

[34] Qui est cette petite? [Quelqu'un dit : " Lisa Wilson. Elle a une tumeur." - N.D.E.] Oh, une tumeur au-dessus de l'oeil. Eh bien, c'est presque une demoiselle. Je ne sais pas si je pourrais la soulever. Mais elle est très jolie. Elle s'appelle Wilson. Lela, Lela ? [" Lisa. "]. Lisa Wilson. N'est-elle pas une jolie petite créature? Elle a une tumeur au-dessus de l'oeil. Eh bien, Jésus guérit les tumeurs, n'est-ce pas? [" Il le fait certainement. "] Ça va forcément mourir. [" Ce n'est pas malin ? "] Eh bien, ce - c'est juste une petite tumeur graisseuse, elle est flasque, elle n'a pas encore des racines. Prions.

[35] Ô Seigneur, nous T'apportons ce petit amour au Nom du Seigneur Jésus, et nous la tenons, comme une enfant innocente, dans la Présence de Dieu. Et le diable lui a fait ce mal, et il lui crèverait l'oeil, s'il le pouvait, mais il ne fait pas le poids devant Toi.

[36] Nous t'ordonnons, Satan, par le Nom de Jésus-Christ, qui a triomphé de toi et de toutes les afflictions que tu mets sur les gens, nous t'ordonnons, en Son Nom, par une commission donnée par un Ange envoyé de Dieu, de quitter cette enfant pour qu'elle recouvre la santé, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[37] Sois bénie, petite Lisa. Je ne douterais plus du tout. Crois seulement que ça ira.

[38] Très bien, Soeur Bruce. Maintenant, s'il vous plaît, ces dames qui se tiennent ici, voudriez-vous toutes approcher un peu plus ici, pour que les gens puissent passer. Frère Neville, venez, s'il vous plaît, et oignez-les d'huile. Je... à la place de votre fille, à la place de votre nièce. Votre nièce, votre fille... Et quelle est la vôtre, soeur ?... ?... [Frère Branham s'entretient avec ceux qui viennent pour la prière. Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[39] Votre maladie est connue des gens. Bien sûr, notre soeur ici présente est infirme, je vois cela. C'est l'arthrite, est-ce vrai, soeur? [Quelqu'un dit: "Une hanche fracturée, et elle a eu une attaque d'apoplexie." - N.D.E.] Une hanche fracturée, elle a eu une attaque d'apoplexie.

[40] Cette dame-ci sent une pression à la nuque, comme si la main de quelqu'un lui pressait la nuque. Soeur Bruce s'est fait mal à la jambe, et elle est aussi... [Soeur Bruce parle à frère Branham. - N.D.E.]

[41] Elle est encore à l'hôpital. [" J'ai été renvoyée. "] Etes-vous tombée ou quelque chose de ce genre? [" On m'a fait tomber de l'escalier roulant. "] C'est l'une de nos soeurs ici à l'église. On l'a fait tomber d'un escalier roulant, et elle se trouve en fait à l'hôpital. Sa jambe est-elle fracturée? [Soeur Bruce répond.] Oh, les tendons et les vaisseaux sanguins, etc. Elle se tient donc ici pour des - des personnes qui lui sont chères.

[42] Et ces trois dames sont ici pour des personnes qui leur sont chères, pour que nous ayons cela à l'esprit maintenant que nous prierons. Maintenant, inclinons tous la tête.

[43] Ô Seigneur Jésus, ces requêtes ont été portées à notre connaissance. Et la Bible dit : "Faites connaître vos requêtes dans l'assemblée des saints." Voici ces personnes qui prient pour leurs bien-aimés, dont certains sont gravement malades, d'autres mentalement malades, niant qu'il y ait un Dieu vivant, et - et aussi dans d'autres conditions. Voici notre soeur, qui s'est foulé la jambe et dont le cas est sérieux; elle est sortie de l'hôpital ce matin. Une soeur qui a une pression terrible à la nuque. Et une soeur qui s'est fracturé la hanche et qui a eu une attaque d'apoplexie. Elles sont toutes ici, Seigneur. Elles présentent leurs requêtes et se tiennent devant l'autel de Dieu, avec cette huile d'onction qui brille sur leurs fronts, représentant le Saint-Esprit. Je me tiens dans la simplicité de la connaissance que j'ai de Jésus-Christ et de Sa Parole, et je fais cette demande pour chacune d'elles.

[44] Ô Dieu, alors que je leur impose les mains, que leurs requêtes leur soient accordées. Accorde-le, ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ. Qu'il en soit ainsi, Père, pour notre soeur Gertie, au Nom de Jésus. Pour soeur Bruce aussi, Seigneur, qu'il en soit ainsi pour sa requête concernant son genou et ses jambes. Pour notre soeur qui souffre de la nuque, qu'il en soit ainsi, Seigneur, au Nom de Jésus, et elle en sera délivrée. Que Satan retire ses mains de sa nuque. Accorde-le ; et pour notre soeur qui est à la fois paralysée a eu une attaque d'apoplexie et a une hanche fracturée.

[45] Seigneur, certaines requêtes peuvent paraître vraiment insignifiantes, et d'autres très sérieuses, mais aucune n'est trop petite ou trop grande pour Toi. Tu es Dieu au-dessus de tout. Et je Te prie, Seigneur, en tant que Ton serviteur, de les délivrer par la prière de la foi, chacune d'elles, pour briser les puissances du - du doute ou de tout problème. Je leur accorde leur délivrance au Nom de Jésus-Christ. Que chacune d'elles reçoive exactement ce qu'elle a demandé. Et comme église, une unité de Ton Corps en prière, nous les délivrons au Nom de Jésus-Christ. Qu'elles reçoivent cela maintenant pour Ta gloire. Amen.

[46] Que Dieu vous bénisse. Recevez cela, chacune. Partez, recevez vos guérisons et vos bénédictions.

[47] Maintenant, il n'y a aucun doute dans nos esprits, n'est-ce pas? Pas un seul doute. Dieu va le faire. Croyez-vous tous cela? Dieu va le faire. Chaque... Il ne laissera rien non accompli, Il fera exactement ce que nous Lui avons demandé de faire, car Il ne peut rien faire d'autre et rester Dieu, voyez. Si nous ne doutons pas, Il nous l'accordera.

[48] Maintenant, n'oubliez pas de prier pour quelqu'un qui a vraiment besoin de la prière. Vous savez tous de qui il s'agit ? C'est de moi. Ouais, je suis celui qui a besoin de la prière. Je me tiens maintenant à la brèche, et je pars pour une très longue série de réunions à travers la Californie, l'Orégon, Washington, et dans les environs, dans l'Oklahoma et à différents endroits. Des gens viendront du Canada et tout. Et je dois me tenir à la brèche face aux divergences et aux opinions des ministres, ainsi qu'aux puissances du diable. Et le temps de la fin - la fin approche.

[49] Quelqu'une a dit l'autre jour, quand elle est venue chez moi ; c'était une - une dame venue de l'Allemagne par avion, et une autre personne est venue de tel endroit autre, et elles ont dit que le Seigneur leur avait dit de venir, et ceci cela. Puis quelqu'un est venu de l'autre côté de la rue et a dit: "Comment arrivez-vous à faire face à cela ?" Voyez?

[50] J'ai dit : "Oh ! c'est Sa grâce." Amen.

[51] Et puis je devais sauter directement dans un avion, voyager toute la nuit vers la Californie ou l'Arizona ou la Floride. Et en revenant on a été pris dans une tempête. Le diable a tenté de nous terrasser, vous savez. Et le Seigneur nous a ramenés. Et puis le lendemain matin, hier, j'étais supposé partir pour Bakersfield, en Californie, pour un cas urgent d'un ministre. Mais cela... je n'ai simplement pas pu le faire, c'est tout. Et, vous voyez, puis vous vous rendez chez certains, et de là vous - vous ne savez pas où aller, vous voyez. C'est... Il y a celui-ci, celui-là, celui-là, celui-là, celui-là, vous comprenez ce que je veux dire. Et puis c'est lequel? Et certains sont offensés quand vous ne - quand vous ne leur rendez pas tous visite, vous voyez. Mais vous ne pouvez pas les visiter tous. Donc, vous devez simplement - simplement attendre, et puis aller simplement là où vous vous sentez conduit.

[52] Je voudrais adresser un grand compliment à notre pasteur. Dans la nuit d'hier, à l'hôpital, il y avait une urgence; j'ai téléphoné à frère Wood et à frère Charlie, ainsi qu'aux autres, c'était bien tard dans la nuit. Il y avait une dame qui se mourait et qui était couchée là, mourante, ses soeurs et les autres étaient là. Alors qu'elle avait été inconsciente pendant un moment, elle a repris conscience et a accepté le Seigneur Jésus. J'ai pu conduire un autre homme au Seigneur Jésus là-bas, en Floride, un pécheur. Et à toutes les heures de la nuit, et tout, ce sont des urgences; vous - vous devriez parfois accompagner un ministre pour comprendre. Et j'ai entendu les plus beaux commentaires à l'hôpital au sujet de notre pasteur, quand il s'y rend, comment il visite les gens et prie pour les malades, fidèle à son poste du devoir. Je - j'apprécie beaucoup cela, d'avoir sur ce petit troupeau un serviteur du Seigneur qui est fidèle à son poste du devoir. Vous n'appréciez pas... Vous l'appréciez, j'en suis certain, mais nous... Il y a une façon dont nous pouvons exprimer cela davantage, vous voyez, à un fidèle serviteur du Seigneur.

[53] Quelqu'un m'a demandé dernièrement à Chatauqua, lors de nos dernières réunions : "Frère Branham, comment pouvez-vous continuer comme cela?"

[54] Et j'ai dit: "Voici Gene Goad, Pat Tyler, et tout leur groupe comme ces gens ici présents; quand je suis à l'une de ces réunions, ils sont sur leur face et jeûnent des jours durant, ils ne mangent même pas, et ils prient et tout pour moi." C'est ce qui me permet de continuer, voyez. Voilà d'où vient la force. L'aide me vient du Seigneur. Frère Daulton, oh, ils sont nombreux, les amis qui jeûnent et qui prient, qui refusent leur repas et tout, qui jeûnent et prient.

[55] Maintenant, si frère Gene là derrière est prêt pour l'enregistrement, maintenant je vais... Frère Neville continuera le service peu après. Je ne voudrais parler que pour peu de temps.

[56] Et maintenant, s'il m'est possible de revenir, Edith, chérie, j'ai entendu dire que ta fête d'anniversaire aura lieu vendredi soir ; si je peux revenir de l'Oklahoma à temps, j'y serai, tu vois, vendredi soir, si possible.

[57] Et alors, quand nous serons absent, priez tous pour nous. Et c'est comme le dit la Bible: "Que l'Éternel veille sur vous et sur moi (voyez), quand nous serons séparés." Et puisse-t-Il le faire, vous protéger et vous bénir, et me protéger et me bénir, et nous aider tous à vivre le mieux possible à Son service, jusqu'à nous revoir. Et je compte sur vos prières, pour faire face à l'ennemi pendant que je serai là-bas dans le champs missionnaire. Priez donc pour nous. Vous tous, les frères dans le ministère, frère Humes et frère Beeler, et tant d'autres ici, priez pour moi. Vous comprenez!

[58] Maintenant, nous voulons ouvrir dans le livre de Saint Jean, le chapitre 4. Et j'aimerais parler ce matin, le Seigneur voulant, d'un sujet intitulé : Les réalités infaillibles du Dieu vivant.

[59] Je veux lire Saint Jean, chapitre 4, du verset 14 au verset 23 inclus. Notre scène s'ouvre donc sur la conversation entre Jésus et la femme au puits. Saint Jean, chapitre 4, verset 14 et 23 inclus. ...mais celui qui boira de l'eau que Je lui donnerai n'aura jamais soif, et l'eau que Je lui donnerai deviendra en lui une source d'eau qui jaillira pour toujours.

[60] Maintenant, le mot qui est là, ce n'est pas vraiment " pour toujours ". Vous verrez une petite note là-dessus, si cela y est... si vous avez une Bible Roi Jacques. Le texte original dit "la Vie Eternelle". " Pour toujours ", c'est juste un petit temps. Éternel, c'est à jamais. ...qui jaillira jusque dans la vie éternelle. La femme lui dit: Seigneur, donne-moi cette eau, afin que je n'aie plus soif, et que je ne vienne plus puiser ici. Va, lui dit Jésus, appelle ton mari, et viens ici. La femme répondit: Je n'ai point de mari. Jésus lui dit: Tu as eu raison de dire: Je n'ai point de mari. Car tu as eu cinq maris, et celui que tu as maintenant n'est pas ton mari. En cela tu as dit vrai. Seigneur, lui dit la femme, je vois que tu es prophète. Nos pères ont adoré sur cette montagne; et vous dites, vous, que le lieu où il faut adorer est à Jérusalem. Femme, lui dit Jésus, crois-moi, l'heure vient où ce ne sera ni sur cette montagne ni à Jérusalem que vous adorerez le Père. Vous adorez ce que vous ne connaissez pas; nous, nous adorons ce que nous connaissons, car le salut vient des Juifs. Mais l'heure vient, et elle est déjà venue, où les vrais adorateurs adoreront le Père en esprit et en vérité; car ce sont là les adorateurs que le Père demande.

[61] Du temps de Jésus de Nazareth, quand Il était ici sur terre, marchant dans la chair, Il trouva en Son jour les gens en quête d'une religion qui leur apporterait la délivrance. Ils voulaient une religion qui les délivrerait de tout leurs maux et de leurs ennemis. Et le Christianisme a répondu à chacune de leurs exigences. Le Christianisme a satisfait à tous leurs besoins et à toutes leurs demandes. Cela a répondu à chacun de leurs besoins, mais ils n'ont pas voulu le recevoir.

[62] C'est à peu près la même chose aujourd'hui. Comme autrefois, nous voyons qu'aujourd'hui les gens sont à la cherche d'une religion qui fera quelque chose pour eux, qui - qui leur apportera une certaine réalité. Et le vrai et authentique Christianisme relève chacun de ces défis, mais ils refusent de recevoir cela. Ils n'en veulent tout simplement pas. La nature des gens d'aujourd'hui... Je ne parle pas de l'Église née de nouveau. Je parle de la nation et du pays dans l'ensemble; ils semblent ne pas en vouloir.

[63] Si vous voulez quelque chose, vous ne pouvez pas vous reposer jusqu'à ce que vous l'ayez obtenu. Jésus a dit dans les béatitudes : "Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés", s'ils ont faim et soif !

[64] Mais aujourd'hui, nous essayons de donner aux gens quelque chose dont ils ont vraiment besoin, et ils ne veulent pas accepter cela. Ils n'en veulent tout simplement pas. Et l'attitude des gens n'a pas changé. Et pourtant, c'est exactement la chose dont le monde a besoin aujourd'hui, la religion de Jésus-Christ, la délivrance des choses dont ils ont peur et qu'ils redoutent, et dont ils ont besoin d'être délivrés.

[65] Du temps où Il était ici sur terre, une des raisons pour lesquelles les gens n'ont pas pu recevoir Jésus de Nazareth et croire en Lui, et - et obtenir la délivrance, c'est que c'était trop inhabituel pour eux. C'était... Il a apporté Sa délivrance. Dieu leur avait envoyé la délivrance, mais cela était si inhabituel pour eux qu'ils - ils n'ont pas voulu l'accepter ; en effet, ce n'était pas venu de la manière dont ils étaient habitués à recevoir la religion.

[66] Et une situation très remarquable existe pareillement aujourd'hui, et il est très frappant d'en voir le parallèle. Les gens aujourd'hui se demandent : " Où est ce Dieu qui a ouvert la mer Rouge ? Où est ce Dieu qui a guéri les lépreux ? Où est ce Dieu qui a délivré - délivré les captifs ? " Et pourtant, c'est à portée de la main, mais ils ne veulent pas recevoir cela. Pourquoi? Pour la même raison qu'avaient les autres. C'est trop contraire. C'est inhabituel. Ils - ils veulent...

[67] En ce jour-là, s'Il leur avait amené des credos ou une certaine forme à laquelle ils devaient se soumettre, des rituels et ainsi de suite, ils auraient reçu cela avec joie. Mais du fait qu'Il a amené cela tel qu'Il l'a fait, les gens ont refusé de recevoir cela sous la forme qu'Il l'a apporté.

[68] Il en est de même aujourd'hui, exactement la même chose. Ils - ils veulent cela, mais ils ne veulent pas recevoir cela au niveau que Dieu l'apporte. Et c'est la seule manière que Dieu a de l'apporter. Et nous ne pouvons pas faire descendre Dieu au niveau de notre pensée. Nous devons nous élever au niveau de Sa pensée et Le rencontrer sur le terrain qu'Il a prévu pour que nous L'y rencontrions. Voyez? Ils ont besoin de la délivrance.

[69] Ils avaient tous leurs credos dénominationnels, et les pharisiens, les sadducéens, les hérodiens, et que sais-je encore, toutes ces différentes formes et sectes de religions. Chacun. L'un avait son credo selon lequel il ne croyait pas à la résurrection, aux anges ou aux esprits. L'autre croyait aussi bien à la résurrection, aux anges qu'aux esprits. Et un autre croyait à une manière particulière de se laver les mains, et la façon de s'y prendre, exactement comme aujourd'hui.

[70] Eh bien, si nous pouvions nous élever... si Christ pouvait venir dans une certaine histoire de ce genre, eh bien, les gens seraient heureux de recevoir cela.

[71] Mais quand Il vient dans Sa puissance de Sa résurrection, pour amener les gens à vivre, à agir et à bien se comporter et pour - pour changer leurs attitudes, changer leurs habitudes, changer leur vie, ils ne veulent rien avoir avec cela.

[72] Ils veulent vivre juste comme bon leur semble. Et ils veulent continuer à vivre carrément comme ils ont toujours vécu, tout en étant toutefois très religieux, tout en allant à l'église et en y étant membres. Pourvu qu'ils puissent y aller le dimanche matin ou je ne sais à quel moment, et suivre un sermon de quinze minutes du pasteur, de sorte qu'ils sortiront de là en quelque sorte à moitié satisfaits d'avoir accomplis leur religion pour la semaine. Cela règle le problème. Et ils retournent faire tout ce qu'ils veulent le reste de la semaine.

[73] Or, Dieu a donné la promesse de ce qu'Il ferait en ces jours-ci. Et j'aimerais demander à quiconque, à tout ministre, partout, de me citer une seule promesse que Dieu a faite à l'Église, et ce qu'Il a dit que les gens feraient, et que la véritable Église n'accomplit pas maintenant. Mais ils n'en veulent pas. Ils n'en veulent pas.

[74] Jésus a amené Dieu dans la vie des hommes. Dieu s'est fait homme. Quand Jésus est né, Dieu est devenu homme, pour pouvoir entrer en communion avec l'homme et dans l'homme, pour (quoi?) accomplir un but, c'est-à-dire apporter à l'homme ce que Dieu est; non pas ce qu'une église est, mais ce que Dieu est. Jésus est venu afin de pouvoir présenter Dieu à l'homme. Et l'homme n'a pas voulu de cela.

[75] Aujourd'hui, le Saint-Esprit vient de la même manière présenter Dieu à l'homme. Mais l'homme veut aller à l'église. Cela - cela - cela étouffe sa - sa pensée. Il ne peut pas - il ne peut pas comprendre cela. Et nous devons apprendre qu'on ne connaît pas Dieu par une conception intellectuelle. On connaît Dieu par la nouvelle naissance, par le Saint-Esprit, et pas autrement. Jésus... La Bible nous l'a clairement déclaré : "Personne ne peut appeler Jésus le Christ, si ce n'est par le Saint-Esprit." Et si vous n'avez jamais reçu le Saint-Esprit, vous ne savez pas qu'Il est le Christ, car c'est de cette seule manière qu'Il se révèle.

[76] Vous n'êtes pas converti avant d'avoir reçu le Saint-Esprit. C'est ce que dit la Bible. Après que Pierre eut été sauvé et sanctifié, qu'il eut reçu le pouvoir de chasser les esprits impurs et de prêcher l'Évangile, Jésus lui a dit clairement qu'il n'était pas converti avant qu'il ait reçu le Saint-Esprit. Et Il a dit: "Quand tu seras converti, alors affermis tes frères." La nuit où il L'a renié, il n'était pas encore converti. Et personne n'est véritablement converti avant d'avoir été changé, d'être mort à lui-même, et avant que le Saint-Esprit ait le contrôle sur lui. Les gens n'en veulent pas.

[77] Or, le Saint-Esprit ne se conduira pas mal dans une personne pour bien se conduire dans l'autre. Il amènera chaque personne à recevoir Son caractère à Lui, vous voyez, parce que c'est un Esprit qui vous guide. Il amène... vous soumet à Sa nature. Ce n'est pas vous qui Le soumettez à votre nature. Il vous soumet à Sa nature. Et le Saint-Esprit vous fait vivre et aimer de le faire. Oh, combien vous aimez abandonner les choses du monde quand le Saint-Esprit entre ! Combien Il vous lave et vous purifie, et met en vous le désir de - de - de Le suivre, et une soif et une faim pour davantage de cela, vous vous y baignez simplement. Il amène des réalités.

[78] Or, quand Dieu plaça l'homme ici..., et au temps du Seigneur Jésus, Il - Il a donné à l'homme une vraie carte routière pour parvenir à Sa puissance.

[79] Une carte routière est quelque chose qui vous indique - vous indique où vous allez. Si vous voulez aller... Quand nous partirons dans les prochains jours... J'ai parcouru cette contrée tant de fois ; ma pauvre femme et moi étions étonnés en y pensant. Durant ces quelques dernières années, vous pouviez me dire où vous vouliez aller, et d'ici jusqu'en Californie, je pouvais vous indiquer chaque route qui mène là-bas, et en quinze minutes, vous y arrivez. Je ne me suis jamais trompé une seule fois, je ne sais pas... Parfois, juste à la minute, voyez, j'évaluais mon temps en considérant le temps de conduite d'un véhicule et la moyenne de temps. J'ai tellement parcouru le territoire dans tous les sens que je m'y connais.

[80] C'est ainsi que Dieu veut que nous connaissions Sa Parole. Nous La connaissons, nous L'avons parcourue, nous L'avons testée, nous L'avons éprouvée, et on sait où Elle mène. Or, Sa carte routière, c'est Sa Bible. La Bible est la carte routière qui mène à la puissance de Dieu. La foi vous mène à la puissance. La puissance produit la promesse. Nous avons besoin de puissance.

[81] Maintenant, il y a quelque temps, alors que soeur Wood, ma femme et moi étions assis dans la pièce, nous entretenant sur le baptême... Il y a beaucoup de nos précieux frères ici pour lesquels nous sommes reconnaissants à Dieu de leur avoir donné le Saint-Esprit, comme frère Willard Collins, là derrière, et - et, je pense, frère Hickerson, et - et leurs - leurs femmes, et frère Charlie Cox et sa femme, et - et frère Mike Egan ici derrière, et, oh, et bien d'autres, qui ont reçu le Saint-Esprit. Et cela commence à devenir un sujet de conversation parmi nous. Oh, puisse cela nous vivifier au point que nous nous mettrons à rechercher, étant affamés et ayant un ardent désir des réalités de Dieu. Dieu est une réalité.

[82] Maintenant, que nous indique la carte routière? Les gens auraient dû le savoir. Jésus a dit, quand Il était ici sur terre, Il a dit: "Hypocrites! Il a dit : "Vous savez bien discerner le ciel. Quand il est d'un rouge sombre, vous dites que demain sera orageux; et s'il est clair, vous savez discerner le ciel. Et vous ne pouvez pas discerner les signes des temps. Si vous M'aviez connu, vous auriez connu Mon jour."

[83] La Bible n'a-t-elle pas dit que ces choses arriveraient quand Il viendrait? Le prophète Ésaïe n'avait-il pas prophétisé là-dessus ? Jérémie, Ézéchiel, tous les prophètes mineurs, n'en avaient-ils pas parlé? Tout, cette carte routière indique droit vers cette seule destination. Mais quand Il est venu, ils avaient tellement rempli leurs églises de credos et tout qu'ils n'ont pas vu la réalité du but de Sa venue, à savoir amener Dieu dans l'homme, produire Dieu dans l'homme, pour les unir à nouveau.

[84] Même Job, aux jours de sa détresse, s'est écrié: "Oh! si je pouvais seulement Le voir!" Autrement dit : "Si je pouvais me rendre chez Lui et frapper à Sa porte! si je pouvais trouver quelqu'un qui se tiendrait à la brèche pour moi! " Il a dit: "Je sais que je n'ai pas péché. Et cependant je sais que je suis juste. Je sais que je n'ai rien fait, car je me tiens sur l'holocauste." Cependant, la réalité lui manquait. Il avait la forme, mais la réalité lui manquait. Il a dit: "Oh, si seulement je trouvais Celui qui peut placer Ses mains sur un pécheur et sur un Dieu saint, " pour apporter les réalités à cet homme. Etant un prophète et dans l'Esprit, pendant qu'il était assis là, grattant ses ulcères, l'Esprit de l'Éternel est venu sur lui, les éclairs ont jailli, les tonnerres ont grondé, et il s'est écrié: "Je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu'aux derniers jours, Il sera debout sur la terre. Quand les vers auront détruit ce corps, cependant, de ma chair je verrai Dieu." Vous y voilà, la réalité! "Il viendra un jour. " Pourquoi ne peut... Les vieux patriarches qui ont... là autrefois qui ont désiré voir cela.

[85] Et Jésus a dit: "Si vous M'aviez connu, vous auriez connu Mon jour." Il est venu unir Dieu et l'homme. Il est venu, Celui-là seul. Un ange n'aurait pas pu le faire, personne à part Lui n'aurait pu le faire. Il est venu unir Dieu et l'homme.

[86] Il a dit: "En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, et que le Père est en Moi. Moi en vous, et vous en Moi." Il est venu unir Dieu et l'homme. Puisque l'homme avait été fait pour être une aide pour Dieu et pour devenir lui-même le dieu de la terre. Tout à fait. Mais il avait perdu ses origines, à cause du péché, et le sang des taureaux et des boucs ne pouvait pas faire expiation pour ce péché. Mais le Sang de Jésus-Christ a pu le faire. Oh, comme...

[87] Voyez-vous ? Il - Il montre la carte routière. Il - Il l'a prouvé. La carte routière conduisait directement à cela. "Si vous aviez connu Moïse, vous M'auriez aussi connu. Si vous aviez connu la Parole..."

[88] Quand Satan L'a rencontré, Satan a tenté de Le faire dévier. Il a pris la carte routière, Satan l'a prise, l'a ouverte et a dit: "Tu vois, ici il est dit ceci."

[89] Il a répondu: "Mais il est aussi écrit..."

[90] Oh, il y a beaucoup de détours, ceci cela. "Oh, du moment que je fais ceci." Ce n'est pas cela. Vous - vous devez trouver Dieu dans une relation et une expérience personnelles. Si vous prétendez avoir cela, alors que vous vivez encore pour le monde, il y a alors quelque chose qui cloche. Le diable vous a fait dévier à partir d'une écriture mal interprétée.

[91] Si nous suivons la carte routière et qu'elle dise : "Prenez telle autoroute ici", tournez dans cette direction-là. Si Actes 2.38 dit: "Repentez-vous et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés", ça n'a pas pris la gauche ; vous devez prendre cette direction-là. Peu importe comment ça se présente, vous devez suivre la route. S'Il a dit: "La promesse est pour vous et pour vos enfants", ça ne voulait pas dire pour un âge passé. "En aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera", c'est ce qui est dit. C'est la carte routière de Dieu. Nous devons la suivre, la route y est indiquée.

[92] Vous dites: "Comment saurai-je que je suis sur cette route?"

[93] Les empreintes ensanglantées du Seigneur Jésus ont tracé la route. Et les disciples ont bâti sur ce même fondement. Et le Saint-Esprit les a conduits. Suivez cette carte routière.

[94] Il y a quelques soirées, quelqu'un a dit : "Quand il est sous le discernement, frère Branham dit la vérité; mais quant à sa théologie, il est tout à fait à côté." Toute personne le sait bien que la Bible enseigne que ce mot même prophète signifie "un devin de la Parole". Ces signes ne font qu'amplifier cela. Les docteurs et les autres peuvent enseigner la Parole. Mais quand vous voyez venir quelque chose de surnaturel qui discerne comme cela, ça prouve simplement que c'est la chose, que c'est la Parole de Dieu.

[95] Quand Jésus de Nazareth était ici sur terre, les gens Le suivaient souvent pour le poisson, le pain et tout, et pour ce qu'ils pouvaient tirer de Lui. Il les a laissés continuer. D'un coup, Sa popularité a commencé à croître. Et puis, un jour qu'Il avait autour de Lui une multitude, après avoir nourri cinq mille personnes, Il passa à l'autre bord du lac. Un groupe s'est réuni après Lui et L'a suivi. Et Il a dit: "Pourquoi êtes-vous venus? Ce n'est pas à cause des miracles, mais à cause des poissons et du pain, c'est pour cela que vous êtes venus." Oh, certains pensaient qu'ils manqueraient quelque chose, vous savez, s'ils - s'ils n'allaient pas voir ce qu'Il faisait. Mais toucher la chose? Certainement pas!

[96] Et puis Jésus, dans ce même chapitre 6 de Saint Jean, commence à annoncer l'Évangile. Et Il fut pour eux une occasion de chute. Dès ce moment-là, Sa popularité commença à diminuer, à baisser. " Il n'était donc plus le même homme. "

[97] Et c'est juste comme un prédicateur moderne ou quelqu'un d'autre, si les gens disaient: "Eh bien, attendez une minute là, vous - vous offensez les gens par vos prédications. Vous - vous ne devez pas faire ça." Eh bien, un prédicateur moderne dirait: "Oh, oui, je ferais peut-être mieux de considérer ce que le - le - le - le credo déclare." Voyez? "Il vaudrait peut-être mieux que je considère ce que l'église dit à ce sujet, car ils pourraient me mettre à la porte."

[98] Ce n'était pas là notre Seigneur. Notre Seigneur était venu faire la volonté de Dieu. Il suivait la Parole. Et quiconque a Dieu en lui suivra le même chemin. A-t-Il arrêté? Pas du tout! Pourtant Sa - Sa popularité diminuait sans cesse. Plusieurs ne marchaient plus avec Lui; ils L'avaient quitté. Au chapitre qui suit, d'autres s'en allèrent. Et au chapitre qui suit, d'autres encore s'en allèrent. Où se trouvait-Il ? Sur le chemin du Calvaire. Mais s'est-Il arrêté? Certainement pas. Il ne fit jamais des compromis avec la Parole de Dieu, pas du tout. Il alla droit sur l'autoroute. Il a suivi la carte routière. Il... Il y avait une route tracée devant Lui, et c'est sur cette route qu'Il devait marcher.

[99] Tout chrétien né de nouveau a une route devant lui. Vous devez suivre cette route. Dieu l'a tracée, elle est tracée avec le Sang. Et l'Esprit vit toujours dans le Sang, parce que c'est à travers le Sang que vient la Vie. La cellule de sang est la cellule de vie. Maintenant donc nous Le suivons et nous voyons de quelle façon la carte routière nous dirige, nous montre la direction que nous suivons. Cela a toujours été ainsi. C'est le chemin auquel Dieu a pourvu pour nous. La Parole est le chemin auquel Dieu a pourvu.

[100] Quand un homme en arrive au point où il voit l'Écriture, mais à cause de la popularité, à cause de son adhésion à une église, à cause de ses membres qui ne lui permettraient pas de prêcher cela... cet homme ne continuera jamais avec Dieu. Vous devez revenir et prendre cette Parole, peu importe ce que c'est. Sinon, vous allez - vous allez dévier quelque part, vous vous enfoncerez dans le bourbier fangeux du péché. Je mets quiconque au défi.

[101] Et là dans ma bibliothèque, j'ai toutes les histoires anciennes que je connaisse : " Les pères pré-nicéens ", " Les - les - les Écrits anciens " de Josèphe, " Les deux Babylones " d'Hislop, " Le livre des Martyrs " de Foxe, et beaucoup, beaucoup d'autres écrits anciens. Et pas une seule fois une église qui en est arrivée au point où elle s'est arrêtée sur son credo n'a été relevée par Dieu. Elle s'est enfoncée là en plein dans le bourbier fangeux. C'est exact. Elle n'a jamais avancée dans le spirituel, ça n'a jamais été le cas et ça ne le sera jamais pour elle. Ce n'est pas le programme de Dieu.

[102] Le programme de Dieu, c'est le Saint-Esprit. C'est la voie à laquelle Dieu a pourvu pour faire les choses. Maintenant, remarquez ceci. Dans les jours de Noé... Le programme de Dieu a toujours été un chemin de persécutions. C'est la raison pour laquelle les gens n'en veulent pas.

[103] Dans les jours de Noé, ils avaient une religion. Ils l'avaient eue depuis deux mille ans, de la même manière que nous avons le Christianisme. Et il y avait des critiqueurs, comme on en a aujourd'hui. Et qu'arriva-t-il dans les jours de Noé? Nous voyons que Noé s'est tenu à cette unique porte de l'arche et il a construit une arche, ce qui était contraire à toute conception humaine. Il n'avait jamais plu, il n'avait jamais eu de nuages dans le ciel, mais Dieu avait dit qu'il allait pleuvoir. C'était là la Parole de Dieu. Dieu avait dit: "Prépare une arche." Et Noé prépara l'arche, et il s'est tenu à cette unique porte et a prêché le salut. Et c'est le seul remède pour le salut.

[104] Quel type pour aujourd'hui! Il n'y a qu'une Porte qui mène à Dieu, et cette Porte, c'est Christ. Christ est le Saint-Esprit qui vit en nous. Et nous nous tenons à la porte de l'arche de Dieu, du Saint-Esprit, et nous prêchons : "Voici la voie", le même plan qu'ils ont tous suivi.

[105] Noé était la voie à laquelle Dieu avait pourvu. Du temps de la délivrance, à la sortie d'Égypte, Moïse était la voie de Dieu. Voyez? Un ministère surnaturel, une - une voie. Voyez-vous? Noé avait quelque chose de différent. Noé avait une religion qui était différente de toutes les autres. Il avait la Parole de Dieu. Et les gens n'étaient pas habitués à la Parole de Dieu. Ils avaient leurs credos, ils avaient ce qu'ils voulaient. C'étaient - c'étaient donc les credos qu'ils écoutaient et non la Parole. Mais Noé avait la Parole.

[106] Moïse avait la Parole. Peu importe ce qu'avaient les autres, Moïse avait l'AINSI DIT LE SEIGNEUR. Suivez. Qu'est-ce qui prouvait cela ? Il accomplissait des signes et des miracles, et chacun de ces signes et miracles avait une voix. Or, Dieu avait dit: "S'ils n'écoutent pas la voix du premier signe, ils écouteront la voix du second signe."

[107] Eh bien, les gens aujourd'hui, comme ceux du temps de Jésus suivent les miracles. "Oh, Il fera peut-être quelque chose d'un peu différent. Je manquerai cela! Voyons s'Il peut discerner ceci. Voyons s'Il peut le faire. " Voyez-vous, c'est de cette façon qu'Il s'y prend. Les gens ne suivaient que pour les poissons et le pain. Mais pour ce qui est de la repentance, d'être baptisé au Nom de Jésus-Christ, et de recevoir le Saint-Esprit, ils ne veulent rien avoir à voir avec. C'est vrai. Et puis ils vous condamnent.

[108] Ils ont condamné Jésus ; ils ont dit - ont dit : "Oh, Tu prêches contrairement à ceux-ci." Cela ne L'a pas arrêté, Il est allé droit de l'avant.

[109] L'autre jour, un grand prédicateur m'a imposé les mains et a dit: "Je vais prier pour vous, Frère Branham, pour que vous ne disiez plus rien contre la façon dont ces gens vivent dans ces églises." Il a dit : "Frère Branham, vous allez les rendre... Vous allez les rendre tous furieux contre vous."

[110] J'ai dit: "Comment pourrais-je m'en empêcher, alors qu'au plus profond de moi, l'Esprit et l'âme crient contre ces choses ?"

[111] Il a dit : "Eh bien, moi, je ne dis rien contre cela."

[112] Je lui ai dit: "Vous ne le pouvez pas. Vous avez des programmes engageant des millions de dollars. Vous avez besoin de leur argent. Moi, je n'en ai pas besoin."

[113] La seule chose qu'il me faut, c'est la puissance de résurrection du Seigneur. C'est tout ce qu'il nous faut, l'Esprit. Tenez-vous-en à la vérité. Peu m'importe combien de dénominations s'opposent à cela, c'est néanmoins la Parole de Dieu. "Les cieux et la terre passeront, Ma Parole ne passera jamais. Quiconque retranchera ou ajoutera quelque chose à ce Livre, la même chose sera retranchée du Livre de Vie pour lui." J'y crois exactement comme la Carte l'indique. C'est cela, la voie de Dieu.

[114] Moïse avait les signes. Il a prouvé qu'il était le serviteur de Dieu.

[115] Dieu aime toujours oeuvrer à travers l'homme. C'est le programme de Dieu d'oeuvrer à travers l'homme. Croyez-vous cela? [L'assemblée dit : " Amen. - N.D.E.] Dieu oeuvre à travers l'homme. Il a fait de l'homme Son aide sur la terre. Il a fait de l'homme un dieu en dessous de Lui.

[116] Eh bien, on a traité de cela dernièrement, dans l'enseignement sur Genèse 1.26, quand Il était El, Élah, Élohim, le Tout-Suffisant, Celui qui existe par Lui-même. Et puis en Lui il y avait les attributs de Père, Fils, Saint-Esprit. Non pas trois dieux, mais trois offices en Lui, dans lesquels Il devait demeurer au cours de ces dispensations. Il était un Sauveur, Il était un Roi, Il était un Dieu. Toutes ces choses se sont manifestées. Ce sont les attributs de Dieu, voyez-vous, mais là-dedans, en Lui au commencement...

[117] Et quand Dieu fit l'homme à Sa propre image, Il le plaça sur terre en tant qu'un petit dieu. Jésus l'a affirmé quand Il a dit: "N'est-il pas écrit dans vos lois que vous êtes des dieux? Et s'ils appellent dieux ceux à qui est venue la Parole de Dieu (c'étaient les prophètes), pourquoi Me condamnez-vous quand Je dis que Je suis le Fils de Dieu?" a-t-Il dit. Voyez-vous? Ils ne pouvaient simplement pas comprendre cela, voyez-vous ? Mais l'homme a été placé ici avec la domination sur la terre. Il avait tout sous son contrôle.

[118] Ce qu'Adam avait perdu, Jésus a prouvé qu'Il l'a restauré. Il arrêta la nature. Il ressuscita les morts. Il - Il fit tout. " Et aujourd'hui le monde soupire, dit la Bible, attendant la manifestation des fils de Dieu ", que Dieu entre de nouveau réellement dans Ses enfants, pour rendre les choses réelles. Et cela achoppe les gens.

[119] Si Satan ne parvient pas à garder la vérité loin d'eux, il fait d'eux des fanatiques; il les jette de ce côté et de l'autre, et ils acceptent toutes sortes d'histoires, du sang et de l'huile, et des sensations, des choses qui ne sont pas même scripturaires.

[120] Mais tenez-vous-en au plan! Restez sur la grande route! Tenez-vous-en à l'Écriture! Ne L'abandonnez pas. C'est pourquoi Jésus est venu, pour que l'homme ne soit pas séduit et qu'il n'aille pas de côté, mais qu'il reste juste dans la Parole. Le grand saint Paul a dit: "Quand un ange du Ciel viendrait annoncer un autre Évangile que celui qui vous a été prêché, qu'il soit anathème pour vous." Oui, oui.

[121] Eh bien, Satan est descendu dans le jardin d'Éden comme un ange de Lumière, et il a dit à Ève... Eh bien, il - il n'a jamais renié cela ; il a dit: "Oh, eh bien, c'est très bien. Oh, bien sûr, Dieu l'a dit, mais tu sais, tu auras plus de lumière." On a tant de ces lumières d'Ève, de nos jours, et de ces lumières de Satan (Voyez ?) et tout. Et la Bible dit qu'au dernier jour, le diable se transformera en des anges de lumière. Tous ces credos et ces dénominations qu'il y a ici, et tout ce non-sens qu'on a... En effet, il n'y a même pas une Ecriture pour soutenir la moitié de cela, ou à peine. C'est vrai.

[122] Restez sur la grande route. Restez sur la carte routière. Prenez la même direction que prirent les disciples, suivez la Parole qu'ils ont prêchée. Vivez-La! Témoignez : " Je sais que c'est la vérité. " Des signes dans les derniers jours, Dieu vivant dans l'homme. C'est cela le programme de Dieu.

[123] Dieu doit trouver quelqu'un en qui Il peut se fier, quelqu'un en qui Il peut - Il peut avoir confiance; et - et - et qui peut avoir confiance en Dieu, croire en Lui. Vous croyez cela, n'est-ce pas? Certainement. Dieu doit trouver quelqu'un en qui Il peut mettre Sa confiance. Alors, quand Il trouve cet homme en qui Il peut mettre Sa confiance et Sa puissance, un homme qui suivra le chemin, qui restera juste sur la carte, voyez, qui persévérera jusqu'à atteindre le niveau de la puissance... La foi le guidera jusque là, car il a foi dans la Parole. Elle le conduira à la promesse, et la promesse... Il le conduira à la puissance, et la puissance le conduira à la promesse. Et alors, quand il s'empare de la promesse et qu'il commence à la manifester, qu'arrive-t-il? Cela aveugle les yeux du frère qui doute, qui est tiède et qui sert les credos. C'est tout à fait juste.

[124] C'est ce qui est arrivé là autrefois, au temps de Jésus. Il a dit: "Si Je n'étais pas venu, vous n'auriez pas connu de péché. Mais maintenant que Je suis là... (amen!) Maintenant que Je suis là, vous n'avez pas d'excuses."

[125] Et aujourd'hui, si Dieu avait juste fait Sa promesse qu'Il enverrait le Saint-Esprit dans ces derniers jours et que ces choses arriveraient, vous auriez pu en douter, mais maintenant qu'Il est venu et qu'Il les fait, le monde est sans excuse. Cela a retenti d'une nation à l'autre, de lieu en lieu, au point que ça s'est répandu sur toute la terre. C'est exact. Ils sont sans excuse. Ils n'auraient pas connu cela, si Dieu n'était pas venu et n'avait amené cela. Mais maintenant Il nous les a apportées, et ainsi donc c'est une réalité, les réalités attestant qu'on suit la Parole, qu'on suit la vérité! Tenez-vous-en à cela!

[126] Oh, je vais ici à l'Église baptiste, les gens disent : " Nous avons la vérité." Les méthodistes disent: "Nous avons la vérité." Eh bien, laquelle a la vérité? Vous êtes toutes différentes, laquelle a la vérité? Allez chez les Adventistes du Septième Jour: "Nous avons la vérité." Allez à l'Église de Christ: "Nous avons la vérité."

[127] Eh bien, il n'y a qu'une seule manière d'avoir la vérité, c'est de s'en tenir à la Parole. Quelqu'un est sorti de la Parole quelque part. On a une portion de la vérité et puis on s'en va, et on fait une déviation avec cela. On atteint la grande route puis on dévie. Tenez-vous-en à la Parole!

[128] Parlez-leur du baptême au Nom de Jésus-Christ. "Oh, ça ne change rien!"

[129] Ça change quelque chose. Paul a dit qu'il ordonnait aux gens de se faire rebaptiser au Nom de Jésus-Christ. Il a dit: "Quand un ange dirait autre chose, qu'il soit anathème." Ça change quelque chose.

[130] Et si Moïse avait dit: "Je vais juste ôter mon... Je vais ôter mon chapeau au lieu de mes souliers. C'est difficile de défaire la boucle des souliers, je vais juste ôter mon chapeau pour montrer le respect" ? Dieu avait dit "Les souliers." Et Dieu exigeait que ce soit les souliers, pas le chapeau ; Il avait dit " les souliers ".

[131] Dieu de... exige que chacune de Ses Paroles soit accomplie à la lettre. Il le faut. Vous devez faire ce qu'Il dit de faire, car pas un seul iota ou un seul trait de lettre ne passera. "Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point." Elle doit demeurer. Pas un seul - un seul iota ou un seul trait de lettre ne passera, tout cela doit être accompli.

[132] Et, donc, l'homme était le sujet de Dieu. C'est à travers l'homme que Dieu oeuvre.

[133] Et puis, quand l'homme reçoit la vérité et qu'il atteint la grande route qu'il faut, qu'il se met à avancer, et qu'en avançant il y découvre ces réalités, qu'est-ce que cela fait? Le frère incroyant le regardera ; c'est comme s'il est... Il - il ne peut pas accepter cela, lui. S'il le fait, il doit quitter son église. S'il quitte son église, il se tiendra seul.

[134] Un ministre m'a dit, juste après cet entretien-là, là-bas, un ministre m'a dit: "Regarde!"

[135] Je leur avais dit à l'estrade, j'ai dit : "Si j'ai vraiment tort, il y a des centaines de ministres ici; que quelqu'un vienne m'enseigner ce qui est correct." Vous n'avez vu personne venir, n'est-ce pas? Et vous ne le verrez pas, parce que ça n'existe pas [Frère Branham frappe sur la chaire. - N.D.E.].

[136] Un ministre, un éminent prédicateur, je ne citerai pas son nom. C'est un précieux frère. Il est venu, il a dit: "Frère Branham, avec votre ministère, certainement, vous pouvez aller de l'avant et faire cela. Mais si nous, nous acceptons ça, si nous acceptons ça, notre église nous rejettera. Où irions-nous alors?"

[137] J'ai dit: "Dans le tout-suffisant lieu de refuge, Jésus-Christ! C'est là où vous irez. Allez là-bas, allez à Christ."

[138] " Eh bien, a-t-il dit, mais notre ministère..."

[139] J'ai dit : "Votre ministère est aussi valable que celui de n'importe qui d'autre; s'il est de Christ, peu importe où vous devrez aller."

[140] Il a dit: "Eh bien, si je baptisais de cette manière, ils me chasseraient de mon église."

[141] J'ai dit: "C'est ce qu'ils m'ont fait. Ainsi, alors qu'est-ce que ça change?"

[142] Continuez simplement à suivre la grande route. Suivez simplement le plan. Certainement. Continuez avec cela, peu importe ce qu'ils ont.

[143] Saül avait une armée bien formée. Saül avait une grande armée intellectuelle. Ils - ils ne voulaient pas de Samuel ; comme je l'ai prêché récemment, quelque part. Ils avaient cette grande armée. Oh! certainement Samuel, et Samuel leur a parlé ; c'est lui qui les avait conduits avant qu'ils n'élisent ce roi. Dieu était leur Roi.

[144] Et Dieu est notre Roi. Pourquoi désirons-nous quelque chose d'autre à côté de Dieu? Pourquoi un chrétien voudrait-il quelque chose d'autre que le Saint-Esprit pour le conduire? Je ne sais pas, je n'arrive pas à le comprendre.

[145] Et Samuel les convoqua. Il dit: "Je veux vous dire quelque chose. " Il a dit : " Vous ai-je déjà dit quelque chose au Nom de l'Eternel qui se soit arrivé? " - Non. - Ai-je déjà pris de votre argent? Vous ai-je déjà demandé de l'argent? - Non, tu ne nous as jamais demandé de l'argent. Et ce que tu as dit, l'Éternel l'a accompli. Nous savons cela. Il a dit : " Alors pourquoi rejetez-vous Dieu et désirez-vous un roi? Vous voulez agir comme le monde."

[146] Et c'est ce que le pentecôtisme fait aujourd'hui. Il veut former des géants intellectuels. Il veut ôter la puissance de l'église. Il veut faire prospérer une dénomination, y amener plus de membres. C'est absurde! Et quand vous liez un homme à un credo, quand vous le faites, vous éloignez de lui le Saint-Esprit. Il devra se donner quelque part. Le Saint-Esprit poursuivra Sa route ; l'homme ne le pourra pas, à cause de son credo. Eh bien, il a dit...

[147] Et puis, bien sûr, Saül a entraîné son armée. Oh ! la la ! Il avait appris à ces Israélites toutes les techniques pour faire tomber une lance, ou pour faire quoi que ce soit. Mais un jour un homme est venu lancer un défi, Goliath. Et, frères, ça exigeait alors plus qu'une formation intellectuelle!

[148] Il fallait un homme qui connaissait quelque chose du surnaturel. Et Dieu avait un tel homme. Merci Seigneur pour cela. Dieu a toujours quelqu'un, toujours. Il avait un homme sur qui Il pouvait mettre la main : un petit bout d'homme au teint rosé, là-bas, qui ne valait pas grand-chose ; mais il s'est présenté là et il a dit : "Vous voulez me dire que vous allez laisser ce Philistin, cet incirconcis défier l'armée?" Et il y avait là le vieux Saül, il les dépassait de la tête. Toute sa formation intellectuelle ne servait à rien.

[149] Eh bien, c'est ce que les églises ont fait. Elles se sont éloignées du Saint-Esprit. Elles se sont éloignées de la puissance de Dieu. Elles se sont éloignées de la conduite de l'Esprit. On a pris... Nous aussi, nous avons des - des fils de Kis. L'autre jour, un de nos grands géants, ici en Afrique, venait de se faire défier par un mahométan sur les Écritures. Qu'est-il arrivé? Il a bu de l'eau comme l'autre fils de Kis ; ce n'est pas par manque d'égards pour notre frère.

[150] Mais il y avait un homme qui savait que Dieu pouvait délivrer. Ils ont amené ce petit David là, et il a dit: "Je ne connais rien de vos lances et de votre formation intellectuelle. Mais je sais une chose - je sais une chose. Je suis allé à la poursuite d'une brebis qui était emportée par l'ennemi, Dieu m'a permis de la ramener." Il a dit : "Combien plus me fera-t-Il, me permettra-t-Il de ramener ce Philistin, cet incirconcis."

[151] Ce qu'il nous faut aujourd'hui, ce sont des hommes et des femmes qui veulent une réalité. Alléluia! Pas un credo, mais une réalité. C'est ce dont le monde a besoin aujourd'hui. Non pas de credos et de modes ; il nous faut des réalités en Dieu. Le monde n'en veut pas; le monde n'en veut pas. Ils ne - ils ne veulent pas accepter cela. Mais l'Église se doit de les avoir. Dieu veut que vous les ayez. Il est le Dieu de réalités. Certainement.

[152] L'autre soir, je suis allé avec des amis, qui sont présentement ici, un groupe d'entre eux, pour voir ce - ce Samson et Delila, une production de Cecil B. DeMille. J'en avais tellement entendu parler, et je me suis dit que je m'y rendrais en voiture, pour voir à quoi cela ressemblait. Quand j'ai vu cela, j'ai commencé à me demander ce que Dieu avait vu dans un ce gars de Samson, au temps des juges.

[153] Vous voyez, Dieu utilise l'homme. Croyez-vous cela? Mais Il ne peut... Il ne peut utiliser un homme que lorsqu'Il en trouve un, lorsqu'Il trouve quelqu'un qu'Il peut utiliser. Il y a eu un temps, du temps des juges, où Il n'a trouvé personne. La seule chose qu'Il pouvait faire, c'était d'en susciter un, mais celui-ci allait dans une certaine direction. Et puis Il en suscitait un autre, et ce dernier allait dans une certaine direction. Il n'avait personne en qui Il pouvait placer absolument une confiance totale.

[154] Et je me demandais ce qu'Il avait vu dans ce Samson. Samson était comme beaucoup de nos leaders aujourd'hui, un homme ayant un faible pour les femmes, courant de lieu en lieu, après les femmes. Comme beaucoup de nos leaders aujourd'hui, comme beaucoup de ceux qui se compromettent sur la Parole et qui laissent les femmes les conduire, et qui les élisent pour qu'elles soient prédicateurs et tout comme cela. Oh, bonté divine!

[155] Je demande à quiconque de montrer une Écriture pour soutenir une femme prédicateur. Je peux vous le prouver par l'Ancien Testament, comme le disait Paul : "Selon que le dit aussi la loi." Hier, je lisais la chronologie de l'Ancien Testament, et j'ai trouvé là qu'ils avaient une police spéciale, qu'une femme ne pouvait pas même entrer dans le deuxième ou le troisième parvis, encore moins à la chaire. Ils avaient une police spéciale dans le temple pour maintenir les Gentils là dehors, et ensuite venaient les femmes, puis venaient les Lévites, et ensuite c'était le Saint des saints. Elles ne pouvaient même pas atteindre le second parvis. C'est tout à fait exact. Mais, aujourd'hui, nous faisons des femmes nos idoles. Beaucoup de nos conducteurs laissent de jolies femmes et des choses comme ça les in... influencer, laissent la beauté de la - la femme dans le spirituel, l'église...

[156] Vous savez, la femme est un type de l'Église. Nous sommes l'Épouse. L'Église est l'Épouse.

[157] Il y a beaucoup d'épouses. Et pourtant ils laissent ces femmes les séduire. Les ministres d'aujourd'hui laissent leurs églises les éloigner de la vérité. Et que fait-elle? Elle lui coupe les cheveux, elle lui enlève sa puissance ; elle a sa voie.

[158] Je ne suis pas contre mes soeurs. Si Dieu pouvait donner à l'homme une chose meilleure qu'une femme, Il lui aurait donné cela.

[159] Mais ce ne sont pas toutes les femmes qui sont des épouses, ce ne sont pas toutes les femmes qui sont... plutôt toutes les femelles qui sont des mères. Ce ne sont pas toutes celles qui ont des enfants qui sont des mères. J'en ai vu certaines, j'aurais plus d'égards pour un chien ; elles prennent leurs enfants et les exposent dans la rue, et les étendent sur... Les gens sortent dans ces petits vêtements sales et tout, et immoralement vêtus...

[160] Hier, j'ai vu des hommes descendre la rue. J'allais en ville chercher quelque chose, là j'ai vu des hommes l'un après l'autre descendre la rue en compagnie de leurs jolies jeunes femmes, dans ces petits vêtements sales ; ça avait l'air horrible. Ça, ce n'est pas un homme; c'est une poule mouillée. Tout homme qui laisserait sa femme s'habiller comme ça n'est pas vraiment un homme. Oh, il se peut qu'il ait des muscles ; c'est bestial, c'est animal.

[161] Un homme, c'est le caractère. Jésus, le plus grand Homme qui ait jamais vécu, n'était qu'un tout petit homme, n'ayant aucune beauté pour nous plaire, mais jamais un caractère comme celui de Jésus-Christ n'a été manifesté sur la terre.

[162] J'ai vu des hommes de 250 livres [cent vingt-cinq kilos - N.D.T.] mais sans un gramme d'homme en eux. Quand on en arrive à... [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... être jamais aussi fort qu'un cheval. Des fois, ils n'ont pas le bon sens du cheval, donc la compréhension des choses qu'a un cheval. Un cheval serait plus avisé. Maintenant... Oui, c'est la vérité. Eh bien, maintenant, essayez de laisser le cheval mâle violer la jument, et voyez ce qui se passe. Le cheval a plus de bon sens. Voyez? Et l'homme n'a pas plus de bon sens qu'un cheval, quant on considère bien des vies.

[163] Nous appelons une vieille truie, nous l'appelons une truie, et la vieille femelle du chien une coureuse. Pourtant, beaucoup de ces jolies femmes, ici dans les environs, sont aux yeux de Dieu dix millions de fois plus basses qu'une vieille chienne coureuse ou qu'une truie. C'est exact.

[164] Ça semble trop direct, c'est la raison pour laquelle les gens n'aiment pas cela. C'est quand Jésus leur a dit la vérité qu'ils se sont détournés de Lui. Mais l'heure est venue, et nous y sommes, où le Père veut qu'on L'adore en Esprit, qu'on marche dans l'Esprit, qu'on vive dans l'Esprit, et qu'on dise la vérité.

[165] La vérité toujours soit lie soit libère. Si vous êtes lié, alors vous n'êtes pas libre. Et si vous êtes libre, vous n'allez plus vivre comme cela.

[166] Vous dites: "Eh bien, j'ai le Saint-Esprit", et vous continuez à vivre comme vous le faites? Quelque chose vous est arrivé! Vous n'avez jamais reçu le Saint-Esprit qui est venu le jour de la Pentecôte. Celui-là rend différent.

[167] "Je ne crois pas au parler en langues. Je ne crois pas à la guérison divine. Je ne crois pas à ces choses." Alors vous n'avez jamais reçu le Saint-Esprit qui est tombé à la Pentecôte. Certainement pas!

[168] Comment avez-vous été baptisé? "J'ai été baptisé!" De quelle manière? "Au Nom du Père, Fils, Saint-Esprit." Pas étonnant que vous agissiez comme vous le faites! Voyez?

[169] Paul a dit: "Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?"

[170] Ils ont dit: "Nous croyons déjà. Nous sommes des baptistes." Actes 19, voyez si ce n'est pas ainsi. "Nous sommes des baptistes. Nous avons été baptisés du baptême de Jean ", Jésus... il a dit : " Celui-là même qui a baptisé Jésus."

[171] Il a dit : "Cela ne marchera pas. " Il a dit : " Si jamais vous voulez recevoir le Saint-Esprit, vous devez venir vous faire rebaptiser. " Peut-être avez-vous reçu quelque chose qui ressemble à cela, quelque chose qui agit un peu comme cela, mais ce n'est pas la véritable chose ; en effet, vous devez venir vous faire baptiser au Nom de Jésus-Christ." Et quand ils l'ont fait, il leur a imposé les mains, et ensuite le Saint-Esprit est descendu sur eux. Ils pensaient L'avoir.

[172] Et je veux savoir, ce frère qui est dans l'église, ou quel que fût l'endroit, a dit que le grec original ne dit pas que vous recevez le Saint-Esprit quand vous croyez, il a dit que le gric - le grec dit cela. Je veux que vous sachiez que c'est faux. C'est une erreur. Pas même le grec, ni l'hébreux, ni même l'araméen ne le dit. Il est dit: "Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous croyez?" Non pas quand vous croyez. Ainsi, qui que ce soit qui a dit cela, vous ne savez tout simplement pas de quoi vous parlez, frère. Voyez? Non, non. Vous recevez le Saint-Esprit après avoir cru, non pas quand vous croyez.

[173] Le Saint-Esprit est un don de Dieu qui vient sur vous, qui vous change et vous rend absolument différent de ce que le monde est, et de ce que les autres sont. Vous êtes différent. Ils... Vous n'avez pas besoin de vous habiller différemment, vous n'avez pas besoin de porter le col roulé et une longue soutane. Vous vivez différemment. Vous agissez différemment. La puissance de Dieu est avec vous. Les gens vous connaissent. Vous êtes marqué, où que vous alliez. Dieu connaît les Siens. Il marque les Siens. C'est cela. Mais vous devez venir à la vérité. Voyez-vous ?

[174] Qu'y avait-il dans ce Samson, ce coureur de femmes? Évidemment, il était arrogant, désobéissant à son père et à sa mère. Ils lui ont dit de ne pas partir là avec cette femme, cette Jézabel, mais il n'a pas voulu les écouter. Qu'était-ce? Samson avait la force. Maintenant, écoutez. Samson était disposé à soumettre sa force, il a donné sa force à Dieu, mais il a donné son coeur à Delila.

[175] Il en est de même aujourd'hui. Eh bien, beaucoup d'hommes iront dans un séminaire pour apprendre ; oh, un géant intellectuel va apprendre tout le grec et tout le reste. Mais quand on en arrive à la vérité, il donnera la force de son instruction au Seigneur, oui, mais son coeur, il le donnera à l'église, et pas à Dieu. Voilà le problème qu'ont les gens d'aujourd'hui, ils veulent suivre leurs credos.

[176] Ils ne veulent pas de la réalité du Saint-Esprit. Ils ne veulent pas agir différemment de la manière dont ils ont toujours agi. Mais quand vous devenez un chrétien, vous êtes une personne spéciale, un sacerdoce royal, une drô - une drôle de nation, un peuple étrange, faisant des choses bizarres et étranges, inconvenantes pour le monde. Et quand vous êtes dans le monde, vous êtes inconvenant pour Dieu. L'un est contraire à l'autre. L'un vous fait agir comme on agit au Ciel, l'autre comme on agit sur la terre.

[177] Et si les gens veulent agir comme on agit sur la terre, et puis continuer en disant qu'ils vont au Ciel, quelle déception ce sera plutôt ! Jésus a dit: "Plusieurs viendront à Moi en ce jour-là. Ils seront des dizaines de millions et diront: 'J'étais membre de ceci, et j'ai accompli ceci.'" Il a dit: "Retirez-vous de Moi, ouvriers d'iniquité. Vous avez servi les credos."

[178] Si vous étiez conduits par l'Esprit... Les fils et les filles de Dieu sont tous conduits par l'Esprit de Dieu. Ils agissent par l'Esprit, drôlement, étrangement. Ils restent corrects, et tous leurs actes concordent avec la Bible. Ils s'en tiennent... toute leur doctrine est conforme à la Bible, ils ne modifient rien. Lorsque la Bible dit une chose, ils avancent directement avec cela. S'ils s'arrêtent un instant, c'est pour sonder, et voir comment y aller. Et alors le Saint-Esprit le révèle, et ils vont de l'avant. Et celui qui fait la même chose, suit les mêmes règles, pose le même fondement, le même Dieu descend sur lui, et les mêmes prodiges, les mêmes miracles et les mêmes signes qui L'avaient suivi Lui, accompagnent cet homme.

[179] Il a dit: "Quand même vous ne Me croyez point, parce que Je suis un Homme, croyez les oeuvres que Je fais. Croyez en Moi. Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne croyez pas en Moi." Voyez-vous, il y a des oeuvres qui accompagnent cette foi. "Montrez-moi vos oeuvres par votre - sans la foi, et moi, je vous montrerai les oeuvres par ma foi", a dit Paul. Voyez-vous ?

[180] Or, maintenant, les... voyez-vous, qu'y avait-il en Samson? Il ne voulait pas livrer son coeur.

[181] De nos jours, les hommes considèrent plus leurs credos qu'ils ne... et les gens considèrent plus leurs credos. Eh bien, maintenant, je ne dis rien contre les églises.

[182] Je parle de l'Eglise pentecôtiste ; en effet, cette église-ci tend vers la Pentecôte. Il ne s'agit pas d'une organisation pentecôtiste. Nous n'appartenons à aucune organisation, nous n'en avons jamais eu l'intention. Nous appartenons à Christ. C'est exact. Et la Pentecôte n'est donc pas une organisation. La Pentecôte est une expérience que les gens reçoivent. Les méthodistes la reçoivent, les catholiques la reçoivent, les baptistes la reçoivent. N'importe qui peut la recevoir, et c'est une expérience.

[183] Et des milliers et des milliers de gens qui se disent pentecôtistes ne savent même pas quel est le premier message de la Pentecôte. Avant de pouvoir bien commencer, vous devez d'abord être sur le bon fondement. Vous devez être sur le fondement pentecôtiste. Qu'est-ce que le fondement pentecôtiste?

[184] Lors de l'inauguration de l'Église, le jour de la Pentecôte, quand on les a vus parler en langues, et que la vierge Marie était là, se comportant comme si elle était ivre, et que tous les autres titubaient là comme cela, les gens ont dit: "Quoi ? Qu'est-ce? Ces gens sont-ils tous ivres ?"

[185] Pierre a dit : "Ces gens ne sont pas ivres, comme vous le supposez, car c'est la troisième heure du jour. C'est ici ce qui a été dit autrefois dans le - dans le plan, autrefois sur la Carte routière. C'est ici ce que la Carte routière a dit. Joël a dit que nous en arriverions là, que nous arriverions à cette jonction : 'Dans les derniers jours - les deux derniers jours, les deux derniers millénaires -, dit Dieu, Je répandrai de Mon Esprit sur toute chair; vos fils et vos filles prophétiseront, et sur mes serviteurs et mes servantes ; vos jeunes gens auront des visions, vos vieillards auront des songes. Je ferai paraître des prodiges et des miracles en haut dans le ciel, et des choses semblables.'"

[186] Ils ont dit: "Que pouvons-nous faire pour obtenir ceci?

[187] Quel genre de fondement vas-tu poser, Pierre? Tu as les clés du Ciel. Il a dit: "Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le même Saint-Esprit. La promesse est pour chaque génération qui viendra par la suite, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera." Voilà le fondement.

[188] Voyez-vous, ils - ils viennent et donnent leur - leur... ils vont à l'égl-... ils vont à l'école. Les garçons vont à l'école pour apprendre à être prédicateur. (Ce qui est très bien, je n'ai rien contre cela), apprendre à être prédicateur. Mais vous ne pouvez pas apprendre à être prédicateur. Le don de prédicateur est un don de la part de Dieu. Ces apôtres étaient intelligents et aussi hautement instruits que possible ; toutefois Jésus... Il... Ils ne l'étaient pas, toutefois Il ne les a pas laissés prêcher avant qu'ils n'aient reçu le Saint-Esprit. Et quand ils ont reçu le Saint-Esprit... Maintenant, si vous allez au séminaire et que l'expérience qu'ils ont eue à la Pentecôte vienne sur vous, amen! Mais si vous en sortez avec des conceptions intellectuelles, et, eh bien, avec une maîtrise en grec et une maîtrise en - en lettres, et toutes ces différentes choses, une - une licence, et toutes ces autres choses, si vous sortez avec ces diplômes, vous n'offrirez que la force de votre instruction. Vous devez donner votre coeur à Dieu. Dieu veut votre coeur. Bien sûr que oui. Il donne sa force, pas son coeur. Oui, oui.

[189] Dieu ne peut utiliser que ce que nous Lui donnons.

[190] Eh bien, beaucoup d'entre vous diront: "J'accorderai quinze minutes le dimanche matin, si le frère..., si vous prêchez plus de temps que cela, je vais simplement me lever et rentrer chez moi." Eh bien, vous avez quinze minutes le dimanche matin. C'est ce que vous offrez à Dieu. Quelqu'un dit : "Je peux peut-être patienter une demi-heure. Je ne sais pas comment je pourrai le faire." Eh bien, voyez-vous, c'est ce que vous avez, quinze minutes, une demi-heure. Voyez-vous?

[191] Que pouvez-vous offrir? Dieu accepte ce que vous offrez, mais Dieu veut tout votre être. Il veut chaque portion de vous. Il veut tout. Il veut tout ce que vous êtes. Il veut votre vie. Il veut votre témoignage. Il veut chaque instant de votre vie. Il veut que vous viviez correctement, que vous agissiez correctement, que vous parliez correctement, que vous fassiez ce qui est juste. Il veut que tout Lui soit parfaitement abandonné, afin qu'Il puisse vous conduire et vous guider, et vous établir là où Il veut que vous alliez, étant conduit par l'Esprit!

[192] Mais aujourd'hui les gens disent: "Bon, attendez une minute. Si mon pasteur prêche plus de vingt minutes...!"

[193] J'ai entendu cela bien des fois. J'ai vu de bons pasteurs être rejetés des églises, parce que le conseil de diacres avait dit: "Eh bien, écoutez, Révérend, on vous a engagé pour venir ici. Mais on ne vous a jamais engagé pour que vous veniez ici nous engueuler toute la matinée. Nous voulons que vous... Nous - nous avons fixé comme durée vingt minutes. Quand la cloche sonne, vous feriez mieux de terminer."

[194] Vous savez, je - je - j'aimerais avoir une fois une telle église. J'aimerais avoir le privilège de leur dire ce que je pense d'eux et ce que la Parole dit d'eux. Oui! Eh bien, si cela doit prendre toute la journée, continuez à prêcher. Voyez-vous ? Dieu veut un abandon total. Croyez-vous cela? Dieu veut un abandon. Comment Dieu peut-Il vous montrer des réalités avant de vous être abandonné à Lui? Vous devez vous abandonner.

[195] Écoutez. Quand vous abandonnez tout... Vous chantez ce cantique : " J'abandonne, j'abandonne tout. " Qu'en est-il de ces cigarettes? Qu'en est-il de cet habillement? Qu'en est-il de ce tempérament colérique? Qu'en est-il de ces autres choses qui vont avec ça? Qu'en est-il de ce petit caractère que vous avez? Qu'en est-il de cette petite idée curieuse? Qu'en est-il de ces reproches envers tout celui qui baptise au Nom de Jésus?

[196] Alors qu'il n'y a pas de passage dans la Bible où quelqu'un ait jamais été baptisé autrement. Je défie quiconque de me montrer là où, n'importe quand, quelqu'un, hormis l'Eglise catholique, à ses débuts trois cents ans après la mort du dernier apôtre, où quelqu'un ait jamais utilisé le Nom de Père, Fils et Saint-Esprit pour le baptême. Venez me montrer une Écriture ou une page d'histoire. C'est un credo catholique. Ce n'est pas un credo protestant. Je peux vous montrer dans la Bible là où il est prédit qu'on utiliserait Son Nom jusqu'à ce moment-là, puis qu'ils sortiraient avec un faux nom comme étant vivants mais - mais ils sont morts. Je peux vous le prouver par les Ecritures. La Bible a dit qu'ils les feraient.

[197] Voici la chose présentée droit devant eux, pourquoi ne veulent-ils pas accepter cela? C'est très exactement ce qu'ils ont fait du temps de Jésus. Ils ne veulent pas des réalités, ils veulent un credo. Ils veulent quelque chose à quoi se fier, dire: "Je suis membre ici. Je suis membre de cette assemblée. Je suis membre..." Quoi ?

[198] Vous devez appartenir au Ciel. C'est là que vos affections devraient se porter, sur les choses d'En haut. Jésus a dit: "Affectionnez-vous aux choses d'En haut, pas aux choses d'en bas. Celles-ci passeront." Accrochez-vous à Dieu. Accrochez-vous aux réalités. Dieu est un Dieu de réalité. Il L'a toujours été, dans tous les âges. Chaque fois qu'un homme a marché avec Dieu, Dieu est devenu une réalité qui accomplissait des signes, des prodiges et des miracles parmi Son peuple. C'est le but de Dieu de le faire. Abandonnez tout.

[199] Récemment, juste ici à Louisville, dans le Kentucky, une famille très aimable avait un bébé malade ; ils m'ont appelé pour prier pour lui. Le médecin sortait de l'hôpital. " Comment va le bébé? "

[200] Il a dit: "Ce bébé-là est mourant. Il n'y a plus rien à faire pour lui. " Il a dit : "Il a la leucémie. " Il a dit : "Le bébé va forcément mourir."

[201] Je me suis dit: "Ô Dieu! Toi Tu n'as pas encore dit cela. Tu n'as jamais attesté cela." Je suis allé parler aux parents, et ils pleuraient et sanglotaient. Ç'en était fini de leur - leur - leur bébé, à leur connaissance. Mais qu'ont-ils fait?

[202] Le médecin avait raison. Il... Tout ce qu'il pouvait faire, il l'avait fait. La leucémie est mortelle, et rien ne peut l'arrêter. Il a dit: "Le bébé va mourir."

[203] Le vieux grand-père du bébé... Tous vous connaissez le cas. Et le vieux grand-père du bébé est arrivé. Quand il m'a entendu parler du baptême du Saint-Esprit, il a dit: "Je me rappelle qu'il y a bien des années un vieux prédicateur disait qu'il viendrait un temps où les gens recevraient à nouveau le Saint-Esprit, et que des miracles et des prodiges seraient accomplis." Il se retira seul dans une petite pièce. Il ne voulait plus rester avec son fils et sa belle-fille. Il resta là à l'intérieur, pleurant et priant. Quand le vieil homme est sorti de là, la sueur perlait sur son front nu, ses yeux brillaient, et il a dit: "Cet enfant vivra. " L'autre a dit : " Quoi? " Il a dit: "Docteur, je vous respecte en tant que - en tant qu'un homme de science ; je vous respecte ainsi que votre intelligence que vous avez acquise par la recherche médicale, mais, a-t-il dit ; j'ai prié, prié et prié, jusqu'à abandonner tout ce que j'avais à abandonner, et le Saint-Esprit a dit: 'Le bébé vivra.'" Et l'enfant a survécu. Pourquoi? Il a abandonné tout ce qu'il avait.

[204] Dieu s'est emparé de lui et lui a parlé, quand il était prêt à tout abandonner. C'est ce qui nous manque. Vous ne voulez pas abandonner vos voies. Vous ne voulez pas abandonner vos associations. Vous ne voulez pas abandonner la petite clique dont vous faites partie. Vous ne voulez pas abandonner un seul instant de votre temps, vous devez faire ceci, cela au lieu de prier. Vous ne voulez pas abandonner des choses à Dieu. Dieu veut que vous vous abandonniez. En terminant, j'aimerais dire ceci. Il y a un tas d'autres choses que j'aurais aimé dire maintenant, mais le temps me manque. Dieu veut un abandon total. Quand vous abandonnez tout, c'est alors que vous verrez que ce que je dis est la vérité.

[205] Et si vous dites: "Je... Ils me chasseront de l'église. Ils ne me permettront pas de prêcher." Qu'est-ce que ça change ? C'est une organisation scientifique. Nous parlons de marcher dans l'Esprit. Dieu est une réalité.

[206] Que serait-il arrivé si Moïse avait dit: "Maintenant, attendez! J'ai été instruit dans toute la sagesse de ceci, des magiciens et tout en Égypte. Je peux enseigner à ces Égyptiens quelques - quelques - quelques tours, je peux leur enseigner la psychologie, je peux leur enseigner l'éthique sur - sur bien des choses. J'ai une maîtrise en cela"? Mais il dut oublier tout ce qu'il connaissait. Et Dieu l'a simplement vidé de tout. Cela Lui prit quarante ans pour le faire. Mais quand il rencontra Dieu face à face, il sut qu'il y avait un Dieu vivant. Il L'a vu dans le buisson ardent, et il Lui a parlé. Il partit accomplir seul le travail ; il n'avait pas besoin d'une armée. Il descendit, lui et Dieu. Il suivit la carte routière. Il avait la puissance de Dieu. Il avait la promesse de Dieu. Il avait l'Esprit de Dieu. Il n'avait plus besoin de son éthique et de son instruction.

[207] Quand Jésus était ici sur terre, Il a dû chercher encore pour trouver un homme. Il alla chez les gens honnêtes, chez les gens instruits et intellectuels. A-t-Il trouvé quelqu'un? Pas du tout. Ils L'ont taxé de Béelzébul, de diable. Il n'a pas trouvé un seul pour Le suivre. Qu'a-t-Il fait? Il a dû prendre le mieux qu'Il a trouvé. N'est-ce pas dommage?

[208] J'ai souvent pensé ceci. Alors que nous terminons, église, écoute ces observations. J'ai souvent pensé ce que - ce que - pourquoi - combien nous nous sommes privés, combien nous avons dérobé à Dieu une partie de Son plan, en ne Lui abandonnant pas complètement nos vies, tout ce que nous avons. Combien nous avons - avons rejeté Son - Son programme!

[209] Combien nous nous sommes attardés, et L'avons fait attendre et attendre et attendre, alors qu'Il essaie de trouver quelqu'un par qui Il pourrait oeuvrer, Il essaie de trouver quelque part un homme, en qui Il peut placer Sa confiance, quelqu'un qui abandonnerait tout, qui viendrait à Dieu étant lucide et dans son bon sens, et dirait: "Père, me voici. Peu me - me - m'importe, je vais suivre l'Écriture, le plan. Peu m'importe ce que dit quelqu'un d'autre, je m'accrocherai à cela ", et en toute sincérité. " Peu m'importe ce que cela me coûtera, Seigneur. Je ne suis rien pour commencer, et je veux que Tu me conduises. Et permets au Saint-Esprit qui a écrit cette Bible et fait ces promesses, de confirmer cela en retour dans ma vie. Je sens que Tu me conduis dans cette direction-là."

[210] "Me voici, envoie-moi", a dit Ésaïe dans le temple, quand il a vu les chérubins dont les ailes couvraient les visages, les pieds et qui volaient à l'aide des autres ailes. Et ils prirent un charbon ardent et purifièrent sa bouche. Alors l'Esprit de Dieu vint sur lui. Pourquoi ne le pouvons-nous pas? Dieu n'arrive pas à trouver de tels hommes.

[211] Quand Il cherchait Ses disciples, Il est venu vers les Siens, mais les Siens ne L'ont pas reçu. Il n'a pu trouver personne. Et, ils attendaient cela.

[212] Aujourd'hui, le monde attend la guérison divine. Mais peu importe combien de guérisons divines vous - vous opérez, ils ne veulent tout de même pas vous croire.

[213] Eh bien, juste après qu'ils ont rejeté Jésus, quand les soixante-dix s'en sont allés, Il s'est même tourné vers ces disciples, et Il a dit: "Vous aussi, vous voulez partir?"

[214] Ils ont dit : "Où irions-nous?" Pierre a dit: "C'est Toi qui as les Paroles de la Vie Eternelle." Voyez-vous?

[215] Et Il est parti sur-le-champ, et il y avait un homme qui n'avait même pas de globes oculaires dans ses orbites. Il a fait de la boue, en a enduit ses yeux, et lui a dit: "Va te laver au réservoir de Siloé." Et après l'avoir fait, il est revenu, ayant recouvré la vue.

[216] Cela les a-t-il changés? Sa popularité s'est-elle accrue? Non. Elle a baissé de plus en plus. Pourquoi? Il est resté sur la route. Il s'en est tenu à la carte routière.

[217] C'est pareil aujourd'hui. Les gens voient des signes, des prodiges, des miracles et tout se produire, et ils disent: "Ah ça! Ça ne vaut rien ça. Ça serait arrivé de toute manière." Voyez-vous?

[218] Quand Il a ressuscité Lazare de la tombe, cela devrait vraisemblablement secouer toute la nation. La Bible disait qu'Il ferait ces choses. C'étaient là les signes qui devaient L'accompagner. Quand Il s'est tenu devant cette Samaritaine et a dit: "Tu as cinq maris", cela aurait dû secouer le monde entier.

[219] Et Il se tient aujourd'hui dans Son peuple, et vous avez vu cela accomplir la même chose à maintes reprises. Et les gens disent: "Ah! Hum hum. Eh bien, je pense que c'était très bien." Voyez-vous, ils ne sont tout simplement pas intéressés, il n'y a pas d'abandon. Oh, ils accorderont un peu de temps, iront à l'église de temps en temps, et quelque chose de ce genre. Mais quant à s'abandonner, non, ils ne le feront, ils ne s'abandonneront pas. Ils ne le veulent pas.

[220] Quand Jésus appela Ses disciples, qu'a-t-Il dû faire? Il a pris le genre illettré, des gens qui ne savaient même pas écrire leur nom. La Bible dit que Pierre et Jean étaient des hommes du peuple sans instruction. Voilà ceux qu'Il dut prendre.

[221] Et si les intellectuels ne le voulaient pas, s'ils ne voulaient pas L'entendre à cette époque-là, ils ne voudront pas L'entendre aujourd'hui. Ils ont leur propre route. Ils sont sur leur propre chemin. Et ils - ils suivent ce chemin parce qu'ils ont été enseignés ainsi, parce que leurs pasteurs, leurs - leurs évêques, leurs cardinaux et - et leurs papes, et que sais-je encore, les ont dirigés sur ce chemin.

[222] Mais le Saint-Esprit vous ramènera chaque fois à la Pentecôte ; dans les Ecritures, c'est ce qu'Il fit avec tout le monde, et c'est ce qu'Il fera aujourd'hui avec tout le monde. Il vous ramènera à cette réalité. Il vous ramènera à un baptême de puissance de l'Esprit, Il vous guidera sans jamais retrancher une seule Parole de la Bible. Il restera juste dans la Bible. Quand celle-ci dit une chose, Il suivra exactement cela jusqu'au bout. C'est ce que fera le Saint-Esprit. Il apporte une réalité.

[223] Qu'a-t-Il fait? Il a dû prendre ces pêcheurs ignorants, qui ne portaient même pas de vêtements, juste quelque chose enroulé autour d'eux, un tablier de pêcheurs, et ainsi de suite, sans vêtements. Ils étaient si ignorants qu'ils ne savaient pas écrire leur nom; des illettrés sans instruction. Mais Il trouva quelqu'un. Il devait trouver quelqu'un. Mais Il trouva des hommes dans ce genre de situation, qui étaient disposés à s'abandonner, qui étaient disposés... Ils n'avaient rien d'autre à quoi s'agripper. Ils n'avaient ni églises, ni dénominations, ni quoi que ce soit. C'étaient juste des pêcheurs ignorants, des bergers ; ils ne savaient ni écrire ni lire, ni quoi que ce soit. Et ils n'avaient rien à perdre, et Il alla vers eux, et ils s'abandonnèrent. Ils dirent: "Tout ce que Tu diras, Seigneur, nous le ferons. Nous Te suivrons."

[224] Et quand ils se furent complètement abandonnés et livrés à Dieu, Dieu leur donna la réalité de la Pentecôte. Il les conduisit jusqu'à la Pentecôte et leur donna le Saint-Esprit. Et les voilà sous l'influence de l'Esprit de Dieu, faisant toutes sortes de signes insensés pour les gens, titubant et titubant, et se comportant drôlement, et essayant de..., dit la Bible. Où étaient-ils? Ils étaient sur la grande route.

[225] La Bible dit: "C'est par des hommes aux lèvres balbutiantes et au langage barbare que Je parlerai à ce peuple. Et voici le repos de l'âme. C'est ce qui arrivera." - Ésaïe 28.11, lisez cela. "C'est par des hommes aux lèvres balbutiantes et au langage barbare que Je parlerai à ce peuple. Voici le repos." Ce n'est pas dimanche qui est le jour du repos; c'est le Saint-Esprit qui est le jour du repos. Vous frères adventistes, ce n'est pas le sabbat, le septième jour, qui est le repos; c'est le Saint-Esprit qui est le repos. "C'est par des hommes aux lèvres balbutiantes et au langage barbare que Je parlerai à ce peuple. Et voici le sabbat. Voici..." " Sabbat " signifie "repos". C'est le repos de l'âme; vous avez le repos éternel.

[226] C'est comme Dieu, lorsqu'Il fit le monde, le septième jour, Il se reposa après cela. Il s'est reposé. Il a continué à se reposer.

[227] Quand nous entrons en Dieu, nous sommes en repos tout le temps. Pas d'un dimanche à l'autre. Nous avons un repos éternel. Nous avons la Vie Eternelle. Le Saint-Esprit vous donne le repos.

[228] Donc, ils eurent une expérience pentecôtiste, une réalité de Dieu. Ils ont trouvé quelque chose.

[229] Permettez-moi d'ajouter une chose. Les credos ne satisfont pas un coeur affamé. Les credos ne peuvent pas satisfaire. Si un homme a faim de Dieu, et que vous lui parliez, disant: "Récitez le Credo des Apôtres ; adhérez à l'église, inscrivez votre nom dans ceci ; soyez aspergé ou immergé", ou tout ce que vous voudrez, cela ne satisfera jamais une âme affamée. En effet, ils ont été prédestinés par Dieu à rechercher la Vie. Ils étaient autrefois les anges, ils étaient autrefois des anges qui n'étaient pas tombés. Les deux tiers des anges du Ciel sont tombés. Ce sont ces esprits mauvais qui oeuvrent parmi les gens, et qui sont très religieux. Vous savez que c'est ce que dit la Bible. Vous n'avez pas toujours été ici. Autrefois vous avez été ailleurs.

[230] Rappelez-vous, le péché n'a pas commencé sur la terre. Le péché a commencé au Ciel, quand Lucifer a été pris et s'est fait... Il a dit: "Je veux une dénomination, faire une très grande chose", et il s'en est allé au pays du septentrion et il a établi un royaume plus grand que celui de Michaël. Et il a été chassé du Ciel.

[231] Et autrefois, ces anges, ces esprits... Si... c'est pourquoi, si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous en avons déjà une autre qui nous attend. Voyez? Et c'est pourquoi nos noms ont été inscrits dans le Livre de Vie de l'Agneau avant la fondation du monde. "Tous ceux que le Père M'a donnés viendront à Moi."

[232] Comment pouvez-vous... "Vous avez des yeux et vous ne voyez pas; des oreilles et vous n'entendez pas. " Ce n'est pas étonnant. Voyez-vous ? Là, toutes ces choses (Voyez-vous ?) que Dieu avait promises autrefois, c'était tout... Et j'ai dit l'autre soir qu'un homme...

[233] Jésus a dit... La bête qui vient sur la terre, l'Antéchrist, étant très religieux, elle serait si proche qu'elle séduirait même les élus, si c'était pro... possible. La grande... Comment la grande organisation commencerait et, ils auraient d'autres organisations. La vieille mère prostituée ; et elle a eu des petites filles, des prostituées qui sont sorties, des organisations. Il est dit: "Et ils séduiront presque toute la terre... Cela séduirait même les élus, si c'était possible."

[234] Mais cela n'est pas possible. Leurs noms ont été inscrits... de l'Agneau. "Ceux qu'Il a connus d'avance, Il les a appelés; ceux qu'Il a appelés, Il les a justifiés; ceux qu'Il a justifiés, Il les a glorifiés." Donc, il n'y a rien de plus. Voyez-vous ? C'est vrai. Vous ne pouvez venir à moins que Dieu ne vous appelle. "Cela ne dépend ni de celui qui veut, ni de celui qui court, mais de Dieu qui fait miséricorde." C'est exact. C'est ce que l'Écriture dit.

[235] Ils ne veulent donc pas entendre cela. Pourquoi? Ils sont dans les ténèbres. Ils veulent suivre des credos. "Je suis aussi bon que vous!" Il n'est rien dit au sujet de la bonté. Nul n'est bon. C'est Dieu qui est bon. Voyez-vous ? Mais êtes-vous disposé à vous abandonner à Lui? C'est ce que je pense. Êtes-vous prêt à vous abandonner? Voyez? Cela ne va pas - ne va pas satisfaire une âme affamée.

[236] Écoutez, quand Paul... Combien savent qu'il était un - qu'il était un théologien? Eh bien, il était un géant intellectuel. Certes, il... Il avait été enseigné par Gamaliel, l'un des meilleurs théologiens de l'époque. Mais qu'a-t-il dit quand il est allé vers l'Église? Lisez II Corinthiens 2.4. Dans II Corinthiens 2.4 il a dit: "Je ne suis pas allé chez vous avec des paroles enchanteresses, avec la sagesse des hommes de ce monde. Car s'il en eut été ainsi, votre confiance aurait été fondée sur la sagesse d'un homme (les organisations, les dénominations). Mais je suis allé vers vous avec la puissance du Saint-Esprit, avec les démonstrations." Quelles démonstrations? En montrant des signes et des prodiges, par le Saint-Esprit. "Je suis allé vers vous de cette manière-là, afin que votre - afin que votre confiance, que votre foi ne repose pas sur la sagesse d'une certaine grande dénomination, d'une certaine église, mais sur la puissance du Saint-Esprit et la résurrection de Jésus-Christ." Le plus grand théologien qui ait jamais vécu a dit qu'il avait dû tout oublier de ce qu'il savait, pour trouver Christ. Et il dit encore: "Je ne prêche pas les choses intellectuelles. Je prêche la simplicité de la conduite du Saint-Esprit. Et je suis allé vers vous, prêchant cela." Il a dit : "Je pourrais prêcher autrement ", mais a-t-il dit, Mes oeuvres... et mes - mes oeuvres, ce n'est pas de prêcher comme cela.

[237] "Eh bien, nous verrons si nous ne pouvons pas avoir un million de plus en 1934, en 1944 " ou quoi que ce soit, voilà leurs slogans. "Cette année, nous amènerons tant de membres à adhérer."

[238] Il a dit: "Je pourrais le faire. Je l'ai fait pendant si longtemps, mais j'ai cessé de le faire. Je suis allé vers vous, non pas avec les paroles enchanteresses et les termes pompeux d'un théologien, mais je suis allé vers vous avec la puissance et la démonstration du Saint-Esprit, afin que votre foi soit fondée sur le Saint-Esprit, et non sur la sagesse des hommes."

[239] Oh ! la la ! Dieu recherche de tels hommes. Aujourd'hui, Dieu cherche des hommes dont Il peut s'emparer comme cela.

[240] Il n'y a pas longtemps, à Londres, en Angleterre, en faisant une petite promenade... Et l'Angleterre est... les îles britanniques sont très peuplées. En Angleterre, c'est à peine si vous pouvez trouver un espace, à peine, qui n'ait pas des maisons, et ils font pousser leur... C'est comme en Allemagne, et ailleurs, ce - ce sont de vieux pays, et les terres sont épuisées et ils ont un petit jardin. En Allemagne et ailleurs comme cela, vous ne trouvez pas dans la cour-arrière une belle pelouse tondue et beaucoup d'arbres. Vous trouvez des tomates, des haricots et des pommes de terre, quelque chose à manger. Ils sont obligés. Et les terres sont tellement occupées que...

[241] Le jeune soldat anglais qui me faisait visiter... nous sommes allés au sommet de la colline, frère Baxter et moi, ainsi que ce garçon. Nous sommes arrivés à un endroit où il y avait un beau paysage. Il y avait des arbres, de l'herbe verte et tout. Je me suis dit : "N'est-ce pas un bel endroit!" J'ai dit à cet Anglais: "Monsieur, je - je voudrais vous poser une question. Je vois que votre île est si occupée. Pourquoi y a-t-il ici un grand espace de plusieurs hectares, un bel endroit avec des arbres et une vallée, et tout comme cela, pourquoi avez-vous laissé cela et personne n'a construit une maison ici?"

[242] Il a dit: "Révérend, je - je voudrais dire ceci. Il y a environ deux cents ans, une épidémie de fièvre bilieuse hémoglobinirique s'était déclarée ici en Angleterre. Et, a-t-il dit, il n'y avait pas de sérum, et les gens mouraient comme des mouches. " Il a dit : " Des wagons, m'a-t-on raconté, venaient jour et nuit. On ne pouvait même pas les enterrer. Les prêtres venaient ici de temps à autre, levaient les mains au ciel et priaient, puis s'en retournaient. On les jetaient tous ici, dans cette vallée. On ne pouvait même pas les enterrer." Il a dit : "Les gens mouraient sans arrêt, jusqu'à des milliers et des milliers d'enfants, d'adultes et d'adolescents, et tout. Et on les amenait simplement là. Et puis, quand le fléau est passé, on a pris de la terre et on a répandu sur eux."

[243] Et il a dit: "Vous savez quoi? " Il a dit : " Depuis ce jour-là, l'Anglais se garde bien de poser ses fondations là où il eut autrefois une telle chose. Il ne posera pas de fondation sur des choses comme... Il n'érigera jamais sa maison là où gisent les morts comme cela." Et je suis resté là quelques instants, à réfléchir. Ce n'était pas nécessaire de le lui dire, il n'aurait pas compris.

[244] Mais comment donc une personne peut-elle réfléchir si sincèrement au point que, puisqu'il y avait la fièvre bilieuse hémoglobinurique dans cette région il y a deux cents ans... Et vous êtes si méfiant, étant si préoccupé de vivre forcément un peu plus longtemps, et [vous pensez que] vous pourriez attraper la fièvre bilieuse si vous érigiez votre maison là. Mais alors vous bâtissez votre destination éternelle sur un credo humain, mort il y a des centaines d'années, sur une théologie, la théologie d'une église qui traîne là depuis des centaines d'années. Il n'y a rien, aucune action de Dieu là-dedans, et rien d'autre. Et vous rattachez directement à cela votre nom, votre credo et tout, et continuez votre vie. Écoutez, mon ami, ne le faites pas.

[245] "Sur cette pierre, Je bâtirai Mon Église, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle. Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Voici, Je suis toujours avec vous, même en vous, jusqu'à la fin du monde. Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui, et éternellement."

[246] Dieu est un Dieu de réalité. Ne prenez pas juste un credo. Ne prenez pas juste une sensation. Prenez une réalité. Prenez un Dieu réel, quelque chose que Dieu est, un Dieu de réalité qui vous donne l'assurance. Cela vous donne l'assurance. Cela vous donne l'espérance. Cela vous donne la foi. Cela vous donne l'Esprit. Cela vous donne des signes. Cela vous donne des miracles. Cela fait en vous exactement ce que cela a fait en Christ. Car c'était là le but de Sa venue : amener Dieu à l'homme et faire que Dieu et l'homme soient un.

[247] Mais nous avons accepté les dénominations et nous L'avons chassé; nous avons accepté les credos et nous L'avons chassé. Et maintenant nous avons fait des déviations ici. Mais il y a une authentique et véritable grande route, et un chemin sur la grande route.

[248] Maintenant, à vous, frères nazaréens, j'aimerais dire ceci. Vous dites: "La vieille grande route bénie."

[249] Mais ce n'était pas la grande route, si vous remarquez bien. Il est dit: "Il y a une grande route et (et, c'est une conjonction) et un chemin." Et le chemin est sur la grande route. Ce ne sont pas tous ceux qui sont sur la grande route qui s'en vont, mais tous ceux qui sont sur le chemin. Voyez ? Il y a une grande route et... " Lisez Ésaïe 35 : " Il y a une grande route et un chemin. " Voyez? La grande route a un centre au milieu de la route. Et c'est là au milieu de la route. Et alors quand la pluie vient, elle renvoie tous les déchets sur le côté.

[250] Maintenant, si vous remarquez bien, quand un homme se convertit, il fixe ses yeux droit sur Christ. Or, si vous ne faites pas attention, comme je le disais dans ma prédication l'autre soir, comme dans...

[251] En naissant Jacob et Ésaü étaient tous deux issus d'un père saint et d'une mère sainte; mais ils étaient jumeaux. L'un était un homme charnel, religieux ; il allait à l'église et était un brave homme, très brave. Jacob était un petit escroc, mais sa pensée était fixée sur une chose : ce droit d'aînesse représentait tout pour lui, cela lui importait peu, la manière dont il devait l'acquérir. En effet, la Bible dit qu'il avait été élu avant la fondation du monde pour désirer la chose.

[252] Et aujourd'hui, il y a des gens, peu importe la popularité qu'ils doivent utiliser, combien ils doivent en perdre, ou ce qu'ils doivent faire, ça ne change rien pour eux qu'ils soient appelés "vieux jeux", peu importe ce qu'ils sont, ils ont les yeux sur Christ, parce qu'ils ont été élus pour la Vie Eternelle. Et ils s'établissent juste là-dessus. Même si cela leur coûte tout, si cela leur coûte tout ce qu'ils ont, ils s'établissent là.

[253] L'autre est un homme de nom. Il va à l'église et se sent tout aussi bien que les autres, puis il rentre chez lui. Voyez-vous, il est comme Ésaü. Voyez ? Et l'autre est comme Jacob. Maintenant, vous y êtes, les deux côtés.

[254] Établissez votre fondement en Jésus-Christ. Soyez certain que c'est en Lui. Comment entrez-vous en Lui? Par une poignée de mains, par l'aspersion, par n'importe quoi? "Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit (I Corinthiens 12) pour former un seul corps, un seul Saint-Esprit. " Baptisés pour former un seul corps, où se trouvent neuf dons spirituels et quatre offices spirituels, dans ce corps. À l'intérieur, Dieu a établi dans l'Eglise des apôtres, des prophètes, et ainsi de suite, dans cette église. À l'intérieur, il y a des dons de guérisons, de miracles, de parler en langues, de sagesse, de connaissance, voici les choses (les signes) qui accompagnent le croyant.

[255] Pourquoi accepteriez-vous - pourquoi accepteriez-vous... (Ce que je n'arrive pas à comprendre), pourquoi les gens voudraient se nourrir de mauvaises herbes ecclésiastiques, alors que le Rocher est plein de miel ? Je - je n'arrive tout simplement pas à comprendre cela.

[256] Inclinons la tête. Aimeriez-vous qu'on se souvienne de vous dans la prière en disant : "Ô Dieu, accorde-moi le désir de mon coeur, j'aime le Seigneur Jésus" ?

[257] Notre Père céleste, parfois je... après la réunion, je me pose des questions. Pourquoi le Saint-Esprit martèle-t-Il constamment l'Eglise? Pourquoi le fait-Il? Cependant les hommes qui sont oints de l'Esprit ne peuvent pas dire ce qu'eux-mêmes veulent dire ; ils doivent dire ce que l'Esprit leur dit de dire. Et l'on voit que dans la vieille Bible, les batteurs de l'or, le batteur battait l'or à maintes reprises, puis le retournait et le battait jusqu'à ce que toutes les scories en soient sorties. Et il le battait pendant si longtemps qu'il voyait son propre reflet dans l'or; et alors il savait que c'était pur. De même, le Saint-Esprit bat l'Église, la retourne et la réprimande pour ceci, et la réprimande pour cela, jusqu'à retirer toutes les scories, jusqu'à ce que le vrai reflet de Jésus-Christ se reflète dans Son peuple, pour qu'ils aient la même Vie, les mêmes signes, les mêmes miracles que Lui a accomplis, le reflet du Saint-Esprit dans les gens.

[258] Ô Dieu, prend mon pauvre coeur. Bats-moi, retourne-moi, dans quelque sens que Tu voudras, Seigneur, et laisse-moi refléter Jésus. Laisse-moi Le refléter, Seigneur. Que tous ceux qui sont ici, Seigneur, que tous, nous Te reflétions, Ta vie de tendresse, Ton obéissance envers le Père.

[259] Nous venons de leur dire que Tu avais perdu Ta popularité. Quand Tu as commencé à guérir les malades, Tu étais bien sûr merveilleux, les gens venaient Te voir. Mais qu'était-ce? Du pain et du poisson. Et quand Tu leur as dit la vérité de la Parole, ils n'ont pas voulu Y marcher, alors Ta popularité a continué à baisser. Tu as continué d'accomplir des miracles, mais Ta popularité baissait.

[260] Tu es un Dieu de réalité. Tu as toujours été ainsi. Tu ne changes pas. Je prie, Père, pour que l'église, et tous ceux qui ont levé leurs mains, en obtienne la vision aujourd'hui. Accorde-leur de voir, Seigneur, qu'il ne s'agit pas de l'homme. Si nous suivons l'homme, alors nous sommes des personnes misérables. Mais si seulement nous suivons le Saint-Esprit, Il nous conduira à chaque promesse de la Bible. Que tout puisse être accompli dans la vie des gens qui sont ici aujourd'hui.

[261] Je tiens dans ma main des vêtements de bébés, des vestons, des mouchoirs, des colis. La Bible nous enseigne qu'on prenait des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de saint Paul, et des esprits impurs sortaient des gens, et - et les maladies étaient guéries. C'est encore le même Dieu que les gens voient aujourd'hui. Eh bien, nous savons que nous ne sommes pas saint Paul, mais Tu es toujours Jésus. Et ce n'était pas saint Paul; c'était saint Paul ayant abandonné sa vie à Jésus-Christ. C'est le Seigneur qui accomplissait des miracles extraordinaires, pas Paul, le Seigneur.

[262] Maintenant, Père divin, nous savons que nous ne savons rien, nous sommes bien souvent critiqués: le lavage des pieds, le baptême au Nom de Jésus-Christ, l'interdiction aux femmes de prêcher, la foi dans la sécurité éternelle de l'âme, comme Paul l'enseignait. Il a dit aux Éphésiens qu'ils avaient été prédestinés avant la fondation du monde à être des fils et des filles de Dieu. Il a dit aux Corinthiens que - que Dieu avait haï Ésaü et qu'Il avait aimé Jacob avant même qu'ils ne fussent nés, avant d'avoir eu l'occasion de distinguer le bien du mal, à cause de Sa - Sa prédestination. Sa pré-connaissance Lui a permis de le savoir. Et, Père, pourquoi se fâchent-ils à propos de telles choses : le baptême du Saint-Esprit, avec des signes et des miracles comme Tu l'as promis, alors que la Bible dit que Tu es le même hier, aujourd'hui, et éternellement? Père, nous ne voulons pas nous singulariser. Mais nous... pour... pour être Tes serviteurs, nous devons suivre Ta Parole. Je Te prie, Père, de permettre aux gens de voir que ce n'est pas dans le but de se singulariser ou par égoïsme, ou pour essayer d'être ce qu'on n'est pas. Nous essayons seulement d'observer Ta Parole. Que chacun puisse le voir, Père.

[263] Et tandis que j'envoie ces tissus aux malades, que chacun d'eux soit guéri, Seigneur. Puisse Ton Saint-Esprit considérer cette démonstration de foi, et qu'ils s'en retournent guéris. Accorde-le, Seigneur.

[264] Bénis frère Neville. Bénis toute l'église. Bénis l'école du dimanche et les enseignants. Bénis tous les pasteurs ici présents. Bénis les visiteurs qui sont parmi nous.

[265] Seigneur, aide-moi. Je dois maintenant rouler vite et aller là-bas, pour consoler une famille éprouvée, à 150 miles ou plus [environ 240 km ou plus - N.D.T.], là dans le sud de la contrée, et j'ai peu de temps pour le faire. Sois avec moi, Seigneur. Aide-moi. Et que dans ce... Jamais, jamais je n'aime parler d'une personne disparue sans donner à ceux qui se trouvent là une occasion de Te recevoir. Ô Dieu, accorde que beaucoup de ces pauvres gens du Kentucky s'avancent humblement jusqu'à cet autel, cet après-midi, dans cette église méthodiste, et qu'ils Te donnent leurs coeurs. Accorde-le, Seigneur. Aie pitié maintenant.

[266] Bénis-nous tous. Guéris les malades et sauve les perdus. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[267] Je vais demander à frère Neville de reprendre la direction de la réunion maintenant, pour continuer quelques instants, et je ne sais pas ce qu'il fera à présent. Et priez tous pour moi. Et je vous reverrai plus tard. Que Dieu vous bénisse, Frère Neville. Je m'excuse, je dois partir.


CODE: 60-0626
TITRE: Les réalités infaillibles du Dieu vivant
TRAD: VGR
PARAS: 262

[1] …à Breeding, dans le Kentucky; je dois y être à quatorze heures pour un service funèbre, pour enterrer un… Henry Branham, qui est un de mes cousins, sa femme est morte. Et sa dernière volonté, c’était que je fasse son service funèbre. Ce sera à Breeding, dans le Kentucky. C’est à environ deux cent quarante ou deux cent soixante kilomètres, je pense, vers le sud, ou quelque chose comme ça, vers le sud. Il faut donc que je parte un peu plus tôt, parce que je dois m’y rendre.

[2] Puis nous reviendrons ce soir, et nous repartirons demain après-midi. Nous sommes… Je suis censé être à Tulsa la semaine prochaine, à Tulsa, dans l’Oklahoma. Mais je ne serai pas à Tulsa avant mardi. Puis, nous rentrerons samedi soir, nous serons de retour d’ici samedi soir.

[3] Et dimanche matin, dimanche matin prochain, vers trois heures, nous partirons pour aller dans l’Ouest, et nous ne serons pas de retour avant cet automne, lorsque je reviendrai chercher ma famille et tout; nous serons donc de retour dans le courant de l’automne, si le Seigneur le veut. Et je tiens vraiment à demander à l’église de prier pour moi.

[4] Et je voulais voir si je pouvais être ici… Voyons voir, ce soir, ce n’est pas le soir où nous avons la communion, n’est-ce pas? [Frère Neville dit : “Non.”—N.D.É.] Non. J’étais ici le soir où nous avons eu la communion la dernière fois. Mais je ne suis pas revenu pour… Je ne serai pas ici à temps pour cette communion. C’est dimanche soir prochain [“Oui.”] qu’il y aura la communion? J’aime toujours être à jour à ce sujet, vous voyez. Toutes les fois que vous mangez et que vous buvez cela, vous annoncez la mort du Seigneur, jusqu’à Son retour.

[5] [Frère Neville dit : “Frère Branham?”—N.D.É.] Oui. [“Voulez-vous annoncer l’anniversaire de Sœur Édith; nous aurons un petit rassemblement chez elle vendredi soir prochain.”] Eh bien, c’est vraiment bien. Sœur Édith Wright a rajeuni d’un jour. Et elle… Il y aura un petit rassemblement là-bas, chez elle vendredi soir prochain. Eh bien, ça, c’est merveilleux! Très bien. Est-ce que tout le monde est invité? [“Tout le monde.”] Tout le monde est invité à l’anniversaire de Sœur Édith, le… Elle aura environ dix-huit ans, c’est bien ça, Sœur Édith?

[6] À peu près comme ce que j’ai dit l’autre jour, j’ai dit : “Vous savez, je viens de dépasser vingt-cinq ans.” Et un homme a regardé autour de lui, il a dit : “Vraiment?”

[7] Et j’ai dit : “Pour la deuxième fois.”

[8] [Une sœur dit : “Frère Branham.”—N.D.É.] Quand? [“Trente- neuf ans.”] Elle aura trente-neuf ans. Oh, ça ne semble pas possible, pas vrai? Trente-neuf ans. Je parle toujours d’elle comme si elle était une petite fille, vous savez, parce que la première fois que j’ai rencontré Édith, je pense que c’est…Édith, voyons voir, je te connais, je suppose, depuis vingt ans et quelques maintenant, je suppose, vingt-cinq ans, peut-être vingt-huit.

[9] Tu vois, ça fait environ trente et un ans que je prêche, je pense, alors, je suppose que je t’ai connue juste après que j’ai commencé à prêcher — la famille Wright. Alors, je suis si reconnaissant d’avoir connu ces gens. Ils ont vraiment été une source d’inspiration dans ma vie.

[10] Et s’il arrivait que la famille Wright parte dans l’Éternité, et que je sois encore en vie, je ne pourrais pas passer devant cet endroit-là sans ôter mon chapeau, en pensant aux grandes choses que Dieu a faites là-bas, sur le flanc de la colline! Oh! la la! C’est là que, oh, tout s’est passé là-bas. C’est là que j’ai vu, quand c’est arrivé, la visitation de l’Ange du Seigneur pour le cas de Georgie Carter. C’est sur le flanc de cette colline qu’Il m’a conduit ce soir-là, où il y avait cette herbe à puce. C’est aussi là-bas qu’Il m’a rencontré dans une vision, et que Sa lumière a émané des buissons de cornouiller. Ils… Oh! la la! il s’est passé tant de choses.

[11] Frère Wright était à l’article de la mort, et tous les médecins étaient déjà allés le voir. Et les membres de son église étaient là, à lui dire : “Va chercher ton guérisseur Divin maintenant.”

[12] J’étais assis là, sur la colline, depuis quatre jours, à pleurer et à prier pour lui, le Seigneur a donné une vision, et a dit : “Va lui dire AINSI DIT LE SEIGNEUR : Il ensevelira cet homme qui se moque de lui.” Et il l’a fait. C’est vrai. Et toutes ces choses qui sont…

[13] Et c’est aussi là-bas que le Saint-Esprit, pour la première fois dans l’histoire de—de l’Église, où j’ai vu cela se produire, quand Il a créé avec…ces écureuils par la Parole. Il a aussi donné à Sœur Hattie ce qu’elle voulait demander, peu importe ce que c’était, de l’argent ou quoi que ce soit d’autre, il lui a été dit : “Cela te sera accordé à l’instant même.” Elle a demandé l’âme de ses deux fils. Et Dieu les lui a donnés. Et il s’est passé tant de choses là-bas sur la colline. Que Dieu les bénisse, c’est là ma prière.

[14] On me dit ici que la petite Sharon Rose est malade, la petite Sharon Rose Daulton. Où est Sharon Rose? Est… Elle vient de sortir. Oui. Très bien, nous allons… LES RÉALITÉS INFAILLIBLES DU DIEU VIVANT 3

[15] [Un frère parle à Frère Branham.—N.D.É.] Pardon? [Le frère parle de nouveau.] Eh bien, vous savez quoi, prions pour eux maintenant.

[16] En fait, je vais vous dire ce que je dois faire. Aussitôt que j’aurai terminé, je veux aller, il faut que j’aille dans le Kentucky. Et il me faut… Eh bien, si c’est à deux cent quarante kilomètres, je ne sais pas. C’est à Breeding, dans le Kentucky. Je n’ai aucune idée de la distance à laquelle cela se trouve. Il faut rouler sur l’autoroute à péage, et ensuite parcourir à peu près la même distance, ou un peu plus, dans cette direction-là, en passant devant chez Frère Beeler, et traverser cette ville, puis une autre ville, et une autre ville, et une autre ville, jusqu’à une petite église que mon grand-père a construite, une petite église méthodiste dans laquelle j’ai prêché il y a vingt-cinq ou trente ans.

[17] C’est là-bas que cette dame doit être enterrée. Elle était infirmière. Elle est morte subitement, et sa dernière volonté, c’était—c’était que je prêche à ses funérailles. Et là, des gens de ma famille sont venus me voir hier pour me demander si j’irais le faire, et je—je n’ai pas pu refuser; il était assis là, à pleurer, il m’a dit : “C’est sa dernière volonté.” Donc, c’était difficile, vous savez. Et j’ai simplement dit : “Eh bien, j’irai à l’église, et là, je verrai les gens, et je m’occuperai de ça aussi.” Alors, il faut vraiment que je me dépêche pour pouvoir y aller, alors, vous comprenez.

[18] Bon, pendant qu’ils sont allés chercher, je crois, Frère Daulton, sa… [Un frère dit : “Elle est allée aux toilettes.”— N.D.É.] Oh, eh bien, c’est en ordre. C’est, nous allons simplement attendre un instant, jusqu’à ce que…

[19] Amenez la petite Janice ici. Et si quelqu’un d’autre veut venir pour qu’on prie pour lui, c’est en ordre. Et nous sommes…

[20] Comment vas-tu, Janice? Oh, voici—voici une gentille demoiselle. Viens ici. La raison pour laquelle elle est si jolie, c’est que c’est l’enfant de ma sœur. Je veux revenir ici, pour que les gens entendent ce que je dis. Eh bien, cette petite chérie a une mère en bonne santé et un père en bonne santé, mais il est arrivé quelque chose à cette enfant. Elle est délicate, très délicate, petite et maigre. Douce au possible; et, bien sûr, vous savez que c’est ce que je pense. Mais il y a toujours quelque chose qui ne va pas chez cette enfant. Satan essaie de s’emparer de l’enfant. Et peut-être que la main de Dieu est sur cette enfant, vous voyez. Nous pouvons l’observer, lorsqu’on voit Satan à l’œuvre. C’est, regardez bien, il y a quelque chose qui se cache là quelque part. Donc, elle est malade depuis quelques jours.

[21] Je ne suis pas allé chez eux, parce que je ne savais pas si elle s’était rétablie ou pas. Je devais partir pour la Floride et d’autres endroits.

[22] Et, mais elle a de la fièvre. N’est-ce pas vrai, petite sœur? Elle a une fièvre terrible qui l’attaque, et qui monte à environ trente… [Une sœur dit : “Neuf.”—N.D.É.] à trente-neuf degrés, ce qui fait une fièvre de deux degrés. Les médecins ne savent pas ce qu’elle a. Ils soupçonnent un rhumatisme articulaire aigu. Si c’était un rhumatisme articulaire aigu, cela pourrait mettre son cœur dans un état terrible, comme son oncle qui en est mort. Mais je vais réclamer la vie de cette enfant pour Jésus-Christ, vous voyez.

[23] Et vous savez, David, comme je l’ai déjà dit ici une fois. David a dit à Saül, il a dit… Saül voulait l’équiper d’une armure et d’une lance, lorsqu’il allait combattre contre Goliath, le géant. Il a dit : “Je—je—je ne m’y connais pas du tout en ces choses,” a-t-il dit, “mais permets-moi d’utiliser cette fronde, ce que j’ai éprouvé, tu vois.” Et il a dit : “Un lion était venu et avait enlevé l’une des brebis de mon père. J’ai couru après lui avec cette fronde, et je l’ai terrassé. Puis j’ai ramené la brebis.”

[24] Eh bien, celles-ci sont aussi des brebis, des agneaux et des brebis, les brebis de Dieu. Maintenant, en tant qu’Église de Dieu, allons les récupérer ce matin, pour les ramener. Donc, le médecin ne sait pas quoi faire pour cette enfant.

[25] Et je pense que la petite fille de Frère Ed aussi, elle souffre d’une forme grave d’asthme ou quelque chose comme ça.

[26] Eh bien, je crois que Jésus a dit ceci : “Je vous donne les clés du Royaume. Ce que vous lierez sur la terre sera lié dans les Cieux. Ce que vous délierez sur la terre sera délié dans les Cieux.” Nous croyons cela de tout notre cœur. Maintenant, que Dieu nous donne la foi pour le croire de tout notre cœur, alors que nous prions.

[27] Notre Père Céleste, je tiens ici cette petite fleur délicate de la famille Weber, elle est douce, fragile, délicate. Et les médecins, ils sont, ils essaient fidèlement, par tous les moyens, de trouver ce qui ne va pas chez l’enfant, mais ils n’y arrivent pas. Mais je lui tiens la main, et je ne crois pas qu’elle souffre de rhumatisme articulaire aigu. Je crois que si c’était le cas, Tu me le dirais. Je crois que c’est Satan qui essaie d’attaquer la vie de cette enfant. Et nous la réclamons ce matin, pour le Royaume de Dieu.

[28] Toi, ennemi de la vie humaine, toi, ennemi du Dieu Tout- Puissant, je viens en faveur de cette enfant pour te chasser d’elle. Au Nom de Jésus-Christ, quitte cette petite enfant. Tu peux peut-être échapper au médecin, mais tu ne peux pas échapper à Dieu. Cette prière de la foi est dirigée droit sur toi, au Nom du Seigneur Jésus, pour te frapper dans le corps de cette enfant. Et elle frappera le point vital où tu es caché, quel qu’il soit, et tu seras mis à découvert et chassé. Et cette enfant vivra et sera rétablie, car c’est au Nom de Jésus-Christ que nous la présentons pour sa guérison. Amen. LES RÉALITÉS INFAILLIBLES DU DIEU VIVANT 5

[29] Dolorès, je ne m’inquiéterais plus du tout à ce sujet. Oui. Janice va se rétablir, c’est tout.

[30] Puis nous avons ici une petit Daulton. Comme elles sont mignonnes! Quel amour de petit être! Oh, tu es vraiment lourde! N’est-ce pas une petite chérie, une vraie petite fille aux allures irlandaises, aux yeux bleus et aux cheveux noirs. Elle a une respiration sifflante, ses petits poumons et tout. Elle souffre d’asthme, disons, dans sa gorge.

[31] Ô Seigneur, David a dit qu’un lion et un ours sont venus, et ont enlevé quelques agneaux du père, il a couru après eux, et a pu vaincre ce lion et cet ours. Et nous venons ce matin en tant que croyants (comme l’était David) qui croient au Dieu du Ciel, en Celui qui a fait les Cieux et la terre, nous venons à la rescousse de cette enfant, au Nom de Jésus-Christ.

[32] Et, Satan, toi qui as affligé cette enfant, tu vas devoir la relâcher, car nous t’ordonnons de libérer cette enfant, afin qu’elle soit rétablie. Je te réprime, Satan, et je t’ordonne par la résurrection de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, qui a triomphé de toi, et toutes tes puissances ont été anéanties. Tu n’as aucune puissance. Et je triomphe de toi, par la foi dans le Nom de Jésus-Christ, qui est le Fils de Dieu, qui nous a ordonné par cet Évangile de te chasser en Son Nom; c’est une commission donnée par Christ. Tu vas la quitter. Car nous t’ordonnons, au Nom de Jésus-Christ, de quitter cette enfant. Et elle sera en bonne santé.

[33] Maintenant, ne doutez surtout pas, Sœur Daulton. Ne vous inquiétez plus. Dieu l’a dit, c’est réglé.

[34] Comment s’appelle cette petite fille? [Une sœur dit : “Lisa Wilson. Elle a une tumeur.”—N.D.É.] Oh, une tumeur au-dessus de l’œil. Bon, elle est presque une jeune fille, je ne sais pas si je peux la soulever ou pas. Mais elle est très jolie. Elle s’appelle Wilson. Lela, Lela? [“Lisa.”] Lisa Wilson. N’est-elle pas une jolie petite fille? Elle a une tumeur au-dessus de l’œil. Eh bien, Jésus guérit les tumeurs, n’est-ce pas? Il devra…?… [“Elle n’est pas maligne.”] Eh bien, c’est—c’est juste une petite tumeur graisseuse, ça bouge, ça n’a pas de racines…?… Prions.

[35] Ô Seigneur, nous T’amenons cette petite chérie, au Nom du Seigneur Jésus, et nous tenons cette enfant innocente dans la Présence de Dieu. Le diable lui a fait cette vilaine chose, et s’il le pouvait, il s’en servirait pour lui enlever la vue dans cet œil, mais Tu es largement de taille à lui faire face.

[36] Nous t’ordonnons, Satan, au Nom de Jésus-Christ, qui a triomphé de toi et de toutes les afflictions que tu infliges aux gens. Nous t’ordonnons, en Son Nom, par une commission donnée par un Ange envoyé de Dieu, de quitter cette enfant, et qu’elle soit guérie, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[37] Dieu te bénisse, petite Lisa. Je ne douterais pas du tout, plus jamais. Croyez simplement que tout ira bien.

[38] Très bien, Sœur Bruce. Maintenant vous, si vous le voulez bien, les femmes qui sont là debout, Joyce, rapprochez-vous un peu par ici, pour que les gens puissent s’avancer ici. Frère Neville, si tu le veux bien, viens ici pour les oindre d’huile. [Une sœur dit : “J’aimerais venir pour représenter ma fille.”— N.D.É.] Pour représenter votre fille. [“Cette jeune fille se tient là pour représenter ma nièce.”] Pour représenter votre nièce. Sa nièce; sa fille. Et vous, sœur? [Une sœur dit : “Mon fils…?…remis à Dieu.” Espace non enregistré sur la bande.—N.D.É.]

[39] …ces déclarations sont connues des gens. Bien sûr, notre sœur ici est infirme, je peux le voir. C’est de l’arthrite, n’est- ce pas, sœur? [Un frère dit : “Une fracture à la hanche, et une attaque.”—N.D.É.] Une fracture à la hanche, et une attaque.

[40] Cette dame-ci a une pression à l’arrière de la tête, comme si la main de quelqu’un lui appuyait sur la tête.

[41] Sœur Bruce s’est fait mal à la jambe, et elle est aussi… [Sœur Bruce parle à Frère Branham.—N.D.É.] Elle est encore à l’hôpital. [“Je suis sortie…?…”] Êtes-vous tombée ou quelque chose comme ça? [“J’ai fait une chute dans l’escalier roulant…?…”] C’est l’une de nos sœurs, ici à l’église. Elle a fait une chute dans un escalier roulant, et en fait, elle est encore à l’hôpital. Est-ce que c’est cassé? [Sœur Bruce répond.] Oh, les conducteurs et les vaisseaux sanguins, et tout. Alors, elle se tient là pour des—des bien-aimés.

[42] Et ces trois dames que voici se tiennent là pour des bien-aimés, alors nous le saurons, quand nous allons prier. Maintenant, courbons tous la tête.

[43] Ô Seigneur Jésus, voici des requêtes qui ont été présentées. Et la Bible dit : “Faites connaître vos requêtes dans l’assemblée des saints.” Voici ces gens qui prient pour des bien-aimés, dont certains sont gravement malades, d’autres sont atteints de maladie mentale, niant l’existence d’un Dieu vivant, et il y a d’autres affections. Voici notre sœur qui a une grave blessure à la jambe, et qui vient de sortir de l’hôpital, ce matin. Une sœur qui a une forte pression à l’arrière de la tête. Et une sœur qui a eu une fracture à la hanche et une attaque. Elles sont toutes ici, Seigneur. Elles présentent leurs requêtes, et elles se tiennent devant l’autel de Dieu, l’huile d’onction, qui représente le Saint-Esprit, brille sur leur tête. Je me tiens dans la simplicité de la connaissance que j’ai de Jésus-Christ et de Sa Parole, et j’intercède pour chacun d’eux.

[44] Ô Dieu, alors que je leur impose les mains, puissent leurs requêtes leur être accordées. Accorde-le, ô Dieu, au Nom de Jésus. Qu’il en soit ainsi, Père, pour notre Sœur Gertie, au Nom de Jésus. Et aussi pour Sœur Bruce, Seigneur, qu’il en soit ainsi, pour sa requête, son genou et ses membres. Pour notre sœur qui LES RÉALITÉS INFAILLIBLES DU DIEU VIVANT 7 souffre d’une affection à l’arrière de la tête, qu’il en soit ainsi, Seigneur, au Nom de Jésus, et qu’elle en soit délivrée. Puisse Satan retirer ses mains de sa nuque. Accorde-le. De même pour notre sœur, qui est paralysée, qui a eu une attaque, et qui s’est aussi cassé la hanche.

[45] Seigneur, certains de ces cas peuvent sembler très insignifiants, et d’autres très graves, mais aucun d’eux n’est trop futile ni trop grave pour Toi. Tu es Dieu, au-dessus de tout. Et je prie et je délivre chacune d’elles par la prière de la foi; Seigneur, en tant que Ton serviteur, je brise la puissance du— du doute ou quoi que ce soit qui plane sur elles. Je leur remets leur délivrance, au Nom de Jésus-Christ. Puisse chacune d’elles recevoir exactement ce qu’elle a demandé. Et cette église, une partie de Ton Corps, qui prie maintenant, nous les délivrons au Nom de Jésus-Christ. Puissent-elles le recevoir maintenant, pour Ta gloire. Amen.

[46] Que Dieu bénisse chacune de vous, allez et recevez—allez et recevez vos guérisons et vos bénédictions.

[47] Là, il n’y a aucun doute dans notre esprit. Y en a-t-il? Pas un seul doute. Dieu va le faire? Le croyez-vous tous? Dieu va le faire. Chaque… Il ne laissera rien de côté, Il fera exactement ce que nous Lui avons demandé de faire. En effet, Il ne peut pas faire quelque chose d’autre et rester Dieu, vous voyez. Si nous ne doutons pas, Il nous l’accordera.

[48] Maintenant, n’oubliez pas de prier pour quelqu’un qui a vraiment besoin de prière. Est-ce que tout le monde sait de qui il s’agit? C’est moi. Oui, c’est moi qui ai besoin de prière. Je me tiens dans la brèche en ce moment, et je me prépare pour une très longue série de réunions, d’un bout à l’autre de la Californie, dans l’Oregon, dans l’État de Washington, et là-bas, dans l’Oklahoma et à différents endroits. Les gens viendront du Canada, et tout. Et je dois me tenir dans la brèche, où il y des différends entre ministres, des opinions divergentes, et des puissances du diable; et la fin, le temps de la fin qui approche.

[49] Quelqu’un m’a dit l’autre jour, cette personne est venue chez moi. C’était une—une dame qui est arrivée d’Allemagne par avion, et une autre personne qui est venue de tel et tel endroit, ils ont dit que le Seigneur leur avait dit de venir, et qu’ils, ceci, cela, autre chose. Puis quelqu’un est arrivé de l’autre côté de la rue, et a dit : “Comment pouvez-vous supporter tout cela?” Voyez? J’ai dit : “Oh, c’est Sa grâce.” Amen.

[50] Ensuite, j’ai dû sauter dans un avion, pour voler toute la nuit jusqu’en Californie, ou, en Arizona, ou, en Floride. Je suis revenu, et j’ai fait face à un orage. Le diable a essayé de nous terrasser, vous savez. Et le Seigneur nous a ramenés. Puis le lendemain matin, hier, j’étais censé partir pour Bakersfield, en Californie, pour une urgence pastorale. Et c’était simplement… je ne pouvais tout simplement pas le faire, c’est tout. Et, vous voyez, et puis, vous allez voir certains, et vous—vous ne savez pas où aller à partir de là, vous voyez. C’est, il y a celui-ci, celui-ci, celui-ci, celui-ci, celui-ci, vous voyez ce que je veux dire; donc, lequel? Et certains sont blessés si on ne, si on ne les rencontre pas tous, voyez-vous. Et on ne peut pas tous les rencontrer. Alors, il faut juste attendre et prendre la direction qu’on se sent conduit à prendre.

[51] Je voulais faire un bon compliment à propos de notre pasteur. Hier soir, à l’hôpital, pour un cas d’urgence, j’ai appelé Frère Wood, Charlie, et les autres, c’était très tard dans la nuit. Il y avait là une dame qui était à l’article de la mort, ses sœurs et les autres étaient là. Ça faisait un moment qu’elle était inconsciente, elle s’est réveillée et a accepté le Seigneur Jésus. J’ai eu le privilège de conduire un autre homme au Seigneur Jésus, là-bas en Floride, un pécheur. À toute heure de la nuit, et tout, il y a des cas d’urgence, il—il faut simplement suivre un ministre à un moment donné pour savoir. Et là-bas, à l’hôpital, j’ai entendu des commentaires des plus gentils au sujet de notre pasteur, à propos des moments où il s’y rend, de ce qu’il visite les gens, prie pour les malades, et est fidèle à son poste. Je—j’apprécie vraiment cela, le fait que nous ayons, pour ce petit troupeau, un serviteur du Seigneur, fidèle à son poste. Vous n’appréciez pas… Vous l’appréciez, c’est certain que vous le faites, mais nous… Il y a un moyen pour nous de l’exprimer davantage, voyez-vous, à un fidèle serviteur du Seigneur.

[52] Quelqu’un m’a demandé, il n’y a pas longtemps, à Chautauqua, lors de notre dernière série de réunions : “Frère Branham, comment arrivez-vous à faire toutes ces choses?”

[53] J’ai dit : “Voici Gene Goad, Pat Tyler, et beaucoup d’autres qui sont comme ces hommes-ci, quand je suis dans une de ces séries de réunions, ils restent là face contre terre, et jeûnent pendant des jours sans même manger, ils prient pour moi, et tout.” Voilà ce qui me permet d’y arriver. Voyez? C’est ça ma force. Leur secours vient du Seigneur. Frère Daulton, oh, il y en a tellement, des amis qui jeûnent et prient, qui se privent de nourriture et tout, ils jeûnent et prient.

[54] Maintenant, si Frère Gene, là-derrière, est prêt pour l’enregistrement, alors je… Frère Neville va continuer les services dans très peu de temps. Je veux parler juste pendant quelques instants.

[55] Et maintenant, Édith, ma chérie, s’il arrive que je sois de retour, comme je sais que la célébration de ton anniversaire aura lieu vendredi soir, si je parviens à revenir de l’Oklahoma à temps, je serai là, tu vois, vendredi soir, si possible.

[56] Ainsi donc, priez tous pour nous, quand nous serons partis. Et il—il est dit dans la Bible : “Le Seigneur veille sur vous et sur LES RÉALITÉS INFAILLIBLES DU DIEU VIVANT 9 moi, voyez-vous, pendant que nous ne sommes pas ensemble.” Puisse-t-Il le faire, et vous protéger et vous bénir, et me protéger et me bénir, et nous aider l’un comme l’autre à vivre du mieux que nous pouvons pour Son service, jusqu’à ce que nous nous revoyions. Je compterai sur vos prières alors que je serai là-bas, sur le champ de travail, pour affronter l’ennemi. Donc, priez pour nous. Vous tous, les frères dans le ministère, Frère Humes et Frère Beeler, et tant d’autres qui sont là, priez pour moi. Vous comprenez.

[57] Maintenant, nous voulons prendre le Livre de Jean, chapitre 4. Et ce matin, si le Seigneur le veut, je veux prêcher sur le sujet intitulé : Les réalités infaillibles du Dieu vivant.

[58] Je veux lire du verset 14 au verset 23 inclus, dans Jean, chapitre 4. Là, nous entendons une conversation, où Jésus est en train de parler à la femme au puits. Jean, chapitre 4, le verset 14, jusqu’au verset 23 inclus. Mais celui qui boira de l’eau que je lui donnerai n’aura jamais soif, et l’eau que je lui donnerai deviendra en lui une source d’eau qui jaillira jusque dans la vie éternelle. [Dans la Bible en anglais, version du roi Jacques : la vie perpétuelle.—N.D.T.]

[59] Bon, en réalité, le mot ici n’est pas perpétuelle, vous verrez une petite note à côté, s’il y en a, si votre Bible, c’est la version du roi Jacques. Dans l’original, il est dit : “dans la Vie Éternelle”. Perpétuel, c’est juste pour un temps. Éternel, c’est pour toujours. …jaillira jusque dans la Vie Éternelle. La femme lui dit : Seigneur, donne-moi cette eau, afin que je n’aie plus soif, et que je ne vienne plus puiser ici. Va, lui dit Jésus, appelle ton mari, et viens ici. La femme répondit : Je n’ai point de mari. Jésus lui dit : Tu as eu raison de dire : Je n’ai point de mari. Car tu as eu cinq maris, et celui que tu as maintenant n’est pas ton mari. En cela tu as dit vrai. Seigneur, lui dit la femme, je vois que tu es prophète. Nos pères ont adoré sur cette montagne; et vous dites, vous, que le lieu où il faut adorer est à Jérusalem. Femme, lui dit Jésus, crois-moi, l’heure vient où ce ne sera ni sur cette montagne ni à Jérusalem que vous adorerez le Père. Vous adorez ce que vous ne connaissez pas; nous, nous adorons ce que nous connaissons, car le salut vient des Juifs. Mais l’heure vient, et elle est déjà venue, où les vrais adorateurs adoreront le Père en esprit et en vérité; car ce sont là les adorateurs que le Père demande.

[60] Du temps de Jésus de Nazareth, quand Il était ici sur terre, et qu’Il marchait dans la chair, Il a rencontré, dans Son jour, des gens qui cherchaient une religion qui leur apporterait la délivrance. Ils voulaient une religion qui les délivrerait de tous leurs maux et de leurs ennemis. Et le Christianisme a répondu à tous les défis qu’ils avaient lancés. Le Christianisme a répondu à tous leurs besoins, et à toutes les demandes qu’ils avaient. Cela a répondu à chacun de leurs besoins, mais ils n’ont pas voulu L’accepter.

[61] Et c’est à peu près la même chose aujourd’hui. Comme il en était à cette époque-là, nous voyons aujourd’hui que des gens sont à la recherche d’une religion qui fera quelque chose pour eux, qui—qui leur donnera quelque chose de réel. Le vrai Christianisme authentique répond à chacun de ces défis, mais ils ne veulent pas L’accepter. Ils n’En veulent simplement pas. La nature des gens aujourd’hui. Là, je ne parle pas de l’Église née de nouveau. Je parle de la nation, du pays tout entier. On dirait qu’ils n’En veulent pas.

[62] Si vous voulez quelque chose, vous ne vous donnerez pas de repos avant de l’avoir obtenu. Jésus a dit, dans les béatitudes : “Heureux ceux qui ont faim et soif de justice, car ils seront rassasiés.” S’ils ont faim et soif!

[63] Mais aujourd’hui, nous essayons de donner aux gens quelque chose dont ils ont vraiment besoin, et ils ne veulent pas L’accepter. Ils n’En veulent simplement pas. Et les gens n’ont pas changé d’attitude. Et pourtant, c’est exactement ce dont le monde a besoin aujourd’hui : la religion de Jésus-Christ, la délivrance des choses qu’ils craignent et qu’ils redoutent, et dont ils ont besoin d’être délivrés.

[64] Du temps où Il était ici sur terre, l’une des raisons pour lesquelles ils ne pouvaient pas recevoir Jésus de Nazareth, ni croire en Lui, et—et obtenir leur délivrance, c’est que c’était trop inhabituel pour eux. Ça l’était. Il avait apporté Sa délivrance. Dieu leur avait envoyé la délivrance. Et c’était tellement inhabituel pour eux qu’ils—qu’ils ne voulaient pas l’accepter, parce que cela n’était pas arrivé exactement comme ils avaient l’habitude de recevoir la religion.

[65] C’est un état de choses vraiment remarquable qui existe aujourd’hui, la même chose, c’est très frappant de voir le parallèle entre les deux. Aujourd’hui, les gens se demandent : “Où est le Dieu qui a ouvert la mer Rouge? Où est le Dieu qui a guéri les lépreux? Où est le Dieu qui a fait fuir…libéré les captifs?” Et pourtant, c’est à portée de main, et ils ne veulent pas Le recevoir. Pourquoi? Pour la même raison qu’eux. C’est trop contraire. C’est inhabituel. Ils, ils veulent…

[66] À cette époque-là, s’Il leur avait apporté des credos ou une formalité quelconque à laquelle ils devaient se conformer, des LES RÉALITÉS INFAILLIBLES DU DIEU VIVANT 11 rituels et tout, ils auraient accepté cela avec joie. Mais, parce qu’Il leur a apporté Cela comme Il l’a fait, ces gens n’ont pas voulu Le recevoir sous la forme qu’Il L’a apportée.

[67] C’est la même chose aujourd’hui, c’est tout à fait pareil. Ils—ils Le veulent, mais ils ne veulent pas Le recevoir de la manière dont Dieu L’apporte. Et c’est le seul moyen que Dieu a de L’apporter. Nous ne pouvons pas ramener Dieu à notre niveau de pensée. Nous devons nous élever à Son niveau de pensée, et Le rencontrer sur le terrain qu’Il a pourvu afin que nous Le rencontrions. Voyez? Ils veulent la délivrance.

[68] Ils avaient tous leurs credos dénominationnels, et les pharisiens, et les sadducéens, et les hérodiens, et que sais-je encore, toutes les différentes formes et sectes religieuses. Et chacun d’eux avait les siens; celui-ci ne croyait pas du tout à la résurrection, ni aux Anges ni aux esprits. L’autre croyait à la résurrection et aux Anges et aux esprits. Et l’un croyait d’une certaine manière, se laver les mains, et la manière de faire.

[69] Tout comme c’est le cas aujourd’hui. Maintenant, si nous pouvions nous élever, que Christ pouvait venir dans quelque chose de ce genre, eh bien, les gens recevraient cela avec joie.

[70] Mais quand Il vient dans la Puissance de Sa résurrection, pour amener les gens à vivre, à agir et à se conduire comme il faut, et à—à changer leur attitude, à changer leur façon de faire, à changer leur mode de vie, ils ne veulent rien avoir à faire avec ça.

[71] Ils veulent vivre exactement comme bon leur semble. Et ils veulent continuer à vivre comme ils ont toujours vécu, tout en étant très religieux, en fréquentant une église dont ils sont membres, une église qu’ils peuvent fréquenter le dimanche matin ou peu importe l’heure, où le pasteur prêche une prédication de quinze minutes, ce qui les fera partir de là à moitié satisfaits d’avoir en quelque sorte pratiqué leur religion pour la semaine. Alors, c’est réglé, ils rentrent et font tout ce qui leur chante pendant le reste de la semaine.

[72] Or, Dieu a promis ce qu’Il allait faire en ces jours-ci. Et j’aimerais demander à n’importe qui, à n’importe quel ministre, n’importe où, s’il y a une promesse que Dieu a faite à l’Église, ou ce qu’Il a dit qu’Elle ferait, et que la vraie Église n’est pas en train de le faire maintenant. Mais ils n’en veulent pas. Ils n’en veulent pas.

[73] Jésus a amené Dieu aux vies humaines. Dieu s’est fait homme. Quand Jésus est né, Dieu est devenu homme, pour pouvoir entrer en communion avec l’homme et dans l’homme, afin (de quoi?) d’accomplir un seul but, celui de faire connaître à l’homme ce que Dieu est; pas ce qu’une église est, mais ce que Dieu est. Jésus est venu afin de pouvoir présenter Dieu à l’homme. Et l’homme n’a pas voulu de cela.

[74] Le Saint-Esprit vient aujourd’hui, de la même manière, pour présenter Dieu à l’homme; mais l’homme veut aller à l’église. Ça—ça—ça étouffe sa—sa—sa pensée. Il n’Y—il n’Y comprend rien. Il faut savoir qu’on ne connaît pas Dieu par une conception intellectuelle. C’est par la nouvelle Naissance qu’on connaît Dieu, par le Saint-Esprit, il n’y a pas d’autre moyen. Jésus, la Bible nous dit clairement que : “Nul ne peut appeler Jésus le Christ, si ce n’est par le Saint-Esprit.” Et si vous n’avez jamais reçu le Saint-Esprit, vous ne savez pas qu’Il est le Christ, puisque c’est Son seul moyen de Se révéler.

[75] Vous n’êtes pas converti tant que vous n’avez pas reçu le Saint-Esprit. La Bible l’a dit. Après que Pierre avait été sauvé et sanctifié, et qu’il lui avait été donné le pouvoir de chasser les esprits impurs et de prêcher l’Évangile, Jésus lui a clairement dit qu’il n’était pas converti, tant qu’il n’avait pas reçu le Saint- Esprit. Puis Il a dit : “Après que tu seras converti, affermis tes frères.” C’était la nuit où Il avait été livré, cela montrait qu’il n’était pas encore converti. Et nul n’est vraiment converti tant qu’il n’a pas été changé, qu’il n’est pas mort à lui-même, et que le Saint-Esprit contrôle cette personne. Ils ne veulent pas de cela.

[76] Eh bien, le Saint-Esprit ne Se conduira pas mal dans une personne, et Se conduire bien dans une autre. Il fera que chaque personne revête Son caractère, vous voyez, parce que c’est un Esprit qui vous conduit. Il vous amène, Il vous assujettit à Sa nature. Vous ne L’assujettissez pas à votre nature; Il vous assujettit à Sa nature. Et le Saint-Esprit fait en sorte que vous meniez la vie et que vous aimiez le faire. Oh, combien vous aimez abandonner les choses du monde, quand le Saint-Esprit entre en vous! Ô combien Il vous purifie, et vous lave, et met en vous le désir de—de—de Le suivre, et une soif et une faim d’En obtenir davantage, vous baignez dans cela. Il produit des réalités.

[77] Eh bien, quand Dieu a placé l’homme ici, et même du temps du Seigneur Jésus, Il—Il a donné à l’homme une véritable carte routière pour le mener à Sa Puissance.

[78] Une carte routière, c’est quelque chose qui vous montre— vous montre dans quelle direction vous allez, lorsque vous voulez vous déplacer. Lorsque nous partirons, dans quelques jours… J’ai parcouru ce pays tant de fois que ma femme et moi étions stupéfaits quand nous y avons pensé. Ces quelques dernières années, si vous me dites n’importe quel endroit où vous voulez aller, je suis capable de vous indiquer tous les chemins qui y mènent, et de vous dire l’heure où vous arriverez, à quinze minutes près, d’ici jusqu’en Californie. Pas une seule fois je n’ai échoué, en je ne sais… Parfois, c’est pile à l’heure, vous voyez, quand je calcule mon temps, ce que sera mon temps de conduite, et le temps moyen. J’ai fait tant d’allers-retours, de long en large, et dans tous les sens, que je les connais vraiment. LES RÉALITÉS INFAILLIBLES DU DIEU VIVANT 13

[79] C’est ainsi que Dieu veut que nous connaissions Sa Parole. Nous La connaissons! Nous L’avons parcourue. Nous L’avons testée. Nous L’avons éprouvée, et on sait où Ça mène. Eh bien, Sa carte routière, c’est Sa Bible. La Bible est la carte routière qui mène à la Puissance de Dieu; la foi vous mène à la Puissance. La Puissance produit la promesse. Il nous faut la Puissance.

[80] Tenez, il y a quelques jours, quand Sœur Wood, ma femme et moi étions assis dans la pièce, nous parlions du baptême… Il y a tant de nos précieux frères ici, pour qui nous sommes reconnaissants à Dieu de ce qu’Il leur a donné le Saint-Esprit, comme Frère Willard Collins, au fond, et—et je pense Frère Hickerson, et—et leurs femmes, Frère Charlie Cox et sa femme, et—et Frère Mike Egan, qui est ici derrière, et, oh, tant d’autres qui ont reçu le Saint-Esprit. Et cela commence à être un sujet de conversation parmi nous. Oh, puisse Cela nous faire vivre un réveil à un point tel que nous nous mettrons à chercher, à avoir faim et à aspirer aux réalités de Dieu. Dieu est une réalité.

[81] Maintenant, vers quoi la carte routière nous dirige-t-elle? Ils auraient dû le savoir. Jésus a dit, à l’époque où Il était ici sur terre, Il a dit : “Hypocrites!” Il a dit : “Vous savez bien discerner les cieux quand vous dites qu’ils sont d’un rouge sombre, et que demain il y aura de l’orage; et s’il fait beau, vous savez discerner l’aspect du ciel, mais les signes du temps, vous ne savez pas les discerner. Si vous Me connaissiez, vous connaîtriez aussi Mon jour.”

[82] La Bible ne dit-Elle pas que ces choses se produiraient quand Il viendrait? Ésaïe, le prophète, ne l’a-t-il pas prophétisé? Jérémie, Ézéchiel, tous les prophètes mineurs n’en ont-ils pas parlé? Tout, cette carte routière indique directement cette unique destination! Et quand Il est venu, ils avaient tant de credos dans leurs églises et tout qu’ils n’ont pas vu la réalité de ce pour quoi Il est venu : pour amener Dieu dans l’homme, pour former Dieu dans l’homme, pour les unir de nouveau.

[83] Même Job, aux jours de sa détresse, s’est écrié : “Oh, si seulement je pouvais Le voir!” Autrement dit : “Si je pouvais aller chez Lui et frapper à Sa porte! Si je pouvais trouver quelqu’un qui puisse se tenir dans la brèche pour moi!” Il a dit : “Je sais que je n’ai pas péché. Mais je sais que je suis juste, je sais que je n’ai rien fait, car je me tiens sur l’holocauste.” Mais il lui manquait la réalité. Il avait la forme, mais il lui manquait la réalité. Il a dit : “Oh, si seulement je pouvais trouver Quelqu’un qui pouvait poser Ses mains sur un homme pécheur et sur un Dieu saint, pour lui amener des réalités!” Alors que lui, qui était un prophète et dans l’Esprit, il était assis là, à gratter ses ulcères, l’Esprit du Seigneur est venu sur lui, les éclairs ont brillé, le tonnerre a grondé, et il s’est écrié : “Je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu’aux derniers jours, Il se tiendra sur cette terre; quand les vers de ma peau détruiraient ce corps, de ma chair je verrai Dieu!” Voilà, la réalité! “Il viendra un jour.” Pourquoi ne pouvaient-ils pas… Les vieux patriarches, et ceux des temps anciens, qui attendaient cela avec impatience!

[84] Et Jésus a dit : “Si vous Me connaissiez, vous connaîtriez aussi Mon jour.” Il est venu pour unir Dieu et l’homme. Il est venu, Celui-là. Un Ange n’aurait pas pu le faire. Personne d’autre que Lui n’aurait pu le faire. Il est venu pour faire en sorte que Dieu et l’homme soient un.

[85] Il a dit : “En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père et que le Père est en Moi; que Je suis en vous et que vous êtes en Moi.” Il est venu pour réunir Dieu et l’homme. Car l’homme a été fait une aide pour Dieu, et il est devenu lui-même un dieu de la terre. C’est vrai. Mais il a perdu son origine, à cause du péché, et le sang des taureaux et des boucs ne pouvait pas faire l’expiation de ce péché. Mais le Sang de Jésus-Christ pouvait le faire! Oh, comme…

[86] Vous voyez, Il—Il a montré la carte routière, Il—Il l’a prouvé, la carte routière menait directement à cela. “Si vous connaissiez Moïse, vous Me connaîtriez aussi. Si vous connaissiez la Parole!”

[87] Lorsque Satan L’a rencontré, Satan a essayé de Le détourner. Il a sorti la carte routière, Satan l’a fait, et il a dit : “Tu vois, ici, Ça dit ceci ici.” Il a dit : “Mais il est aussi écrit…”

[88] Oh, il y a beaucoup de voies de contournement, ceci, cela ou autre chose : “Oh, tant que je fais ceci.” Ce n’est pas ça! Il faut que vous—vous trouviez Dieu dans une relation et une expérience personnelles. Si vous prétendez l’avoir tout en vivant pour le monde, alors il y a quelque chose qui cloche. Le diable vous a détourné vers le mauvais passage de l’Écriture.

[89] Si nous suivons la carte routière, et si elle dit : “prenez l’autoroute une telle ici”, prenez ce chemin-là! Si Actes 2.38 dit : “Repentez-vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ, pour la rémission de vos péchés”, Cela n’a pas indiqué de tourner à gauche, cela…vous devez prendre ce chemin-là. Peu m’importe l’état des choses, vous devez suivre ce chemin. S’Il a dit : “La promesse est pour vous et pour vos enfants”, cela ne voulait pas dire pour un âge passé. “En aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera”, c’est ce que Cela dit! Voilà la carte routière de Dieu. Nous devons suivre Cela. Le chemin est tracé. Vous dites : “Comment saurai-je que je suis sur ce chemin?”

[90] Les empreintes de pas ensanglantées du Seigneur Jésus ont tracé le chemin, et les disciples se sont appuyés sur ce même fondement. Et le Saint-Esprit les a dirigés. Suivez cette carte routière.

[91] Il y a quelques soirs, quelqu’un a dit : “Quand Frère Branham exerce le discernement, il est très bien. Mais pour ce qui est de LES RÉALITÉS INFAILLIBLES DU DIEU VIVANT 15 sa théologie, il est complètement à côté de la plaque.” Toute personne qui saurait simplement que la Bible enseigne que le mot même prophète veut dire “un interprète de la Parole”. Ces signes ne sont qu’un—qu’un plus. Les docteurs, et ainsi de suite, sont capables d’enseigner la Parole. Mais quand vous voyez se produire quelque chose de surnaturel, de prédit, comme ça, cela prouve tout simplement que ça, c’est la chose. C’est la Parole de Dieu.

[92] Jésus de Nazareth, quand Il était ici sur terre, les gens Le suivaient très souvent pour avoir du poisson et du pain, et ainsi de suite, et tout ce qu’ils pouvaient obtenir de Lui. Il les laissait aller de l’avant. Et à un moment donné, Il était devenu très populaire. Puis un jour, Il a rassemblé la foule, après en avoir nourri cinq mille, Il est allé de l’autre côté du lac. Un groupe de gens s’est rassemblé autour de Lui, ils Le suivaient. Et Il a dit : “Pourquoi êtes-vous venus? Ce n’est pas à cause du miracle, mais à cause des poissons et des pains, c’est pour cette raison que vous êtes venus.” Oh, certains d’entre eux pensaient qu’ils rateraient quelque chose, vous savez, s’ils—s’ils n’allaient pas voir ce qu’Il faisait. Mais toucher à Cela? Non monsieur.

[93] Alors, dans ce même chapitre 6 de Jean, Jésus s’est mis à déclarer l’Évangile, et Il a été une occasion de chute pour eux. Et à partir de ce moment-là, Sa popularité a commencé à mourir, diminuer, Il n’était plus la même Personne à ce moment-là.

[94] Et tout comme un prédicateur des temps modernes ou quelqu’un d’autre, s’ils disaient : “Eh bien, un instant, là, vous— vous offensez les gens par votre prédication, vous ne devez pas le faire.” Eh bien, un prédicateur des temps modernes dirait : “Oh, oui, peut-être que je ferais mieux de regarder ce que dit le—le— le credo.” Voyez? “Peut-être que je ferais mieux d’attendre pour voir ce que l’église En dit, parce qu’on pourrait me mettre à la porte.”

[95] Ça, ce n’était pas notre Seigneur. Notre Seigneur est venu pour faire uniquement la volonté de Dieu! Il suivait la Parole. Et quiconque a Dieu en lui suivra le même chemin. A-t-Il arrêté? Non, monsieur. Et pourtant, Sa—Sa popularité diminuait continuellement. Beaucoup n’allaient plus avec Lui. Ils L’ont quitté. Au chapitre suivant, d’autres encore sont partis. Puis au chapitre suivant, d’autres encore sont partis. Où était-Il? Sur le chemin du Calvaire! Mais a-t-Il jamais arrêté? Non, monsieur. Il n’a jamais fait de compromis avec la Parole de Dieu, pas du tout, Il a avancé tout droit sur la route, Il a suivi la carte routière. Il… Il y avait un chemin devant Lui, c’est ce chemin qu’Il devait suivre.

[96] Devant chaque Chrétien né de nouveau se trouve un chemin. Vous devez suivre ce chemin-là. Dieu l’a tracé. Il est marqué par le Sang. Et l’Esprit vit toujours dans le Sang, parce que c’est par le Sang que vient la Vie; la cellule de Sang, c’est la cellule de Vie. Donc, nous Le suivons, et nous voyons comment la carte routière nous dirige, elle montre le chemin que nous suivons. Il en a toujours été ainsi. C’est la voie pourvue par Dieu pour nous. La Parole est la voie pourvue par Dieu.

[97] Quand un homme en arrive au point où il voit l’Écriture, mais à cause de la popularité, à cause de l’affiliation à une église, à cause de ce que ses fidèles ne lui permettent pas de prêcher cela, cet homme n’ira jamais de l’avant avec Dieu. Vous devez revenir et prendre cette Parole, peu importe ce que c’est. Si vous ne le faites pas, alors vous êtes—vous êtes sur un chemin détourné quelque part, et vous vous enfoncerez dans les bourbiers du péché. Je mets au défi n’importe qui.

[98] Et là-bas, dans ma bibliothèque, nous avons tous les livres d’histoire ancienne que je connaisse, Les Pères avant Nicée, les— les—les Écrits anciens de Josèphe, Les deux Babylones d’Hislop, Le livre des martyrs de Foxe, beaucoup, beaucoup d’autres écrits anciens. Et il n’y a jamais eu une époque où une église soit arrivée au point où elle s’est arrêtée en faveur de son credo, et que Dieu l’ait relevée. Elle s’est enfoncée tout de suite dans le bourbier. C’est vrai. Elle n’a jamais progressé spirituellement, elle ne l’a jamais fait et elle ne le fera jamais. Ce n’est pas le programme de Dieu.

[99] Le programme de Dieu, c’est le Saint-Esprit. C’est la voie pourvue par Dieu pour faire les choses. Maintenant remarquez ceci. Du temps de Noé… Le programme de Dieu est toujours une voie qui est persécutée. C’est pour cela que les gens n’En veulent pas.

[100] Du temps de Noé, ils avaient de la religion. Ils l’avaient depuis deux mille ans, comme nous avons le Christianisme. Et il y avait des critiqueurs, tout comme il y en a maintenant. Et du temps de Noé, que s’est-il passé? Nous voyons que Noé s’est tenu à l’unique porte de l’arche, et qu’il a construit une arche qui était contraire à toute imagination humaine. Il n’avait jamais plu, il n’y avait jamais eu un nuage dans les cieux. Mais Dieu avait dit qu’il allait pleuvoir. C’était la Parole de Dieu. Dieu a dit : “Prépare une arche.” Et Noé a préparé l’arche, puis il s’est tenu là, à cette unique porte, et a prêché le salut. Et c’était le seul remède pour le salut.

[101] Quel type cela représente, aujourd’hui! Il y a une seule porte qui mène à Dieu, et cette porte, c’est Christ. Christ est le Saint- Esprit qui vit en nous. Et nous nous tenons à la porte de l’arche de Dieu, du Saint-Esprit, et nous prêchons : “Voici le chemin”, le même plan que les autres ont suivi.

[102] Noé était la voie pourvue par Dieu. Aux jours de la délivrance, lors de la sortie d’Égypte, Moïse était la voie de Dieu, voyez, un ministère surnaturel, une—une voie. Vous voyez, Noé LES RÉALITÉS INFAILLIBLES DU DIEU VIVANT 17 avait quelque chose de différent. Noé avait une religion qui était différente de toutes les autres; il avait la Parole de Dieu. Et les gens n’étaient pas habitués à la Parole de Dieu. Ils avaient leurs credos, ils avaient ce qu’ils voulaient. Donc, ce qu’ils—ce qu’ils écoutaient, c’était les credos, et non la Parole. Mais Noé avait la Parole.

[103] Moïse avait la Parole. Peu importe ce que les autres avaient, Moïse avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Regardez ce qui en donnait la preuve. Il a opéré des signes et des miracles, et chaque signe et chaque miracle avait une voix. Or, Dieu avait dit : “S’ils n’écoutent pas la voix du premier signe, ils écouteront la voix du deuxième signe.”

[104] Eh bien, les gens d’aujourd’hui, comme ils le faisaient du temps de Jésus, ils suivent le miracle. “Oh, il se peut qu’Il fasse quelque chose d’un peu différent. Je manquerais de voir cela se faire. Voyons voir s’Il peut discerner cette personne-ci. Voyons voir s’Il peut le faire.” Vous voyez, c’est comme ça qu’Il procède. Ils Le suivaient rien que pour les poissons et les pains. Mais pour ce qui est de se repentir, d’être baptisés au Nom de Jésus-Christ et de recevoir le Saint-Esprit, ils ne veulent rien avoir à faire avec Ça. C’est vrai. Et là, ils vous condamnent.

[105] Et ils ont condamné Jésus en disant, ils ont dit : “Oh, ce que Tu prêches est contraire à ceci.” Cela ne L’a pas arrêté. Il a continué à avancer.

[106] L’autre jour, un grand ministre m’a imposé les mains, il a dit : “Je vais prier pour vous, Frère Branham, afin que vous ne disiez jamais rien contre la façon dont les gens vivent dans ces églises.” Il a dit : “Frère Branham, vous allez les amener… Vous allez les amener à se mettre tous en colère contre vous.”

[107] J’ai dit : “Comment puis-je m’en empêcher, alors que mon âme et mon esprit au-dedans de moi protestent contre cela?” Il a dit : “Eh bien, je ne dis rien contre ces choses.”

[108] J’ai dit : “Vous ne le pouvez pas. Vous avez des programmes qui coûtent des millions de dollars. Il vous faut obtenir leurs dollars. Je n’ai pas besoin de les avoir.”

[109] La seule chose qu’il me faut, c’est la Puissance de la résurrection du Seigneur Dieu. C’est tout ce qu’il nous faut : l’Esprit. Tenez-vous-en à la Vérité! Peu m’importe le nombre de dénominations qui s’Y opposent, Ça demeure la Parole de Dieu. “Les cieux et la terre passeront; Mes Paroles ne passeront jamais. Quiconque retranchera ou ajoutera quoi que ce soit à ce Livre, sa part sera retranchée du Livre de Vie.” Je crois Cela exactement comme la carte le dit. Un point c’est tout — c’est la voie de Dieu! Moïse avait les signes. Il a prouvé qu’il était le serviteur de Dieu.

[110] Dieu aime toujours agir à travers l’homme. C’est le programme de Dieu d’agir à travers l’homme. Croyez-vous cela? Dieu agit à travers l’homme. Il a fait de l’homme Son aide sur la terre. Il a fait de l’homme un plus petit dieu que Lui.

[111] Or, nous avons vu ça récemment au cours de l’enseignement de Genèse 1.26, lorsqu’Il était El, Elah, Elohim, Celui qui est entièrement suffisant, Celui qui existe par Lui-même. Et aussi, il y avait en Lui les attributs de Père, de Fils, de Saint-Esprit; non pas trois dieux, mais trois fonctions en Lui, pour montrer qu’Il allait vivre dans ces dispensations. Il était un Sauveur, Il était un Roi, Il était un Dieu. Toutes ces choses se sont manifestées. Ce sont les attributs de Dieu, vous voyez, mais, en cela, en Lui au commencement.

[112] Et quand Dieu a fait l’homme à Son image, Il l’a placé sur la terre comme un plus petit dieu. Jésus l’a déclaré lorsqu’Il a dit : “N’est-il pas écrit dans vos lois que vous êtes des dieux? “Et s’ils ont appelé dieux ceux à qui la Parole de Dieu a été adressée”, c’est-à-dire les prophètes, “comment pouvez-vous Me condamner quand Je dis que Je suis le Fils de Dieu?”, a-t-Il dit. Voyez? Ils ne pouvaient tout simplement pas comprendre, vous voyez. Mais l’homme a été placé ici, et il lui a été donné l’autorité sur la terre. Il avait tout sous son contrôle.

[113] Ce qu’Adam a perdu, Jésus a prouvé qu’Il l’avait rétabli, Il a arrêté le cours de la nature, Il a ressuscité les morts, Il—Il a tout fait. “Et le monde soupire aujourd’hui”, dit la Bible, “après la manifestation des fils de Dieu”, après Dieu pour qu’Il entre de nouveau dans Ses enfants pour produire des réalités, pour rendre les choses réelles. Et ça achoppe les gens.

[114] Si Satan ne peut pas leur cacher la Vérité, il fait d’eux des fanatiques : il les pousse à aller de ce côté-ci puis de ce côté-là, et ils ont toutes sortes de choses, du sang, de l’huile, des sensations, ce qui n’est même pas conforme aux Écritures.

[115] Mais tenez-vous-en au plan! Restez sur la grande route. Tenez-vous-en à l’Écriture. Ne vous En détachez pas. C’est pour cela que Jésus est venu, pour que l’homme ne soit pas séduit et qu’il ne s’écarte pas du chemin, mais qu’il s’en tienne strictement à la Parole. Le grand saint Paul a dit : “Si un ange du Ciel venait annoncer un autre évangile que celui qui vous a été prêché, qu’il soit anathème pour vous.” Oui monsieur.

[116] Eh bien, Satan est venu dans le jardin d’Éden en tant qu’ange de Lumière, et il a dit à Ève, — eh bien, il—il n’a jamais nié, — il a dit : “Oh, eh bien, ça, c’est en ordre. Oh, bien sûr, Dieu l’a dit; mais, tu sais, tu auras plus de Lumière.” Nous avons tellement de lumières d’Ève aujourd’hui, et de lumières de Satan, voyez, des choses. Et la Bible dit : “Au dernier jour, le diable se donnera des anges de Lumière.” Toutes ces choses-là, ces credos, ces dénominations, et toutes ces absurdités qui ont cours. D’ailleurs, LES RÉALITÉS INFAILLIBLES DU DIEU VIVANT 19 il n’y a même pas de passage de l’Écriture pour appuyer la moitié de ces choses, pour ainsi dire. C’est vrai.

[117] Restez sur la grande route. Tenez-vous-en à la carte routière. Prenez le chemin que les disciples ont pris, prenez la Parole qu’ils ont prêchée. Vivez-La! Témoignez-En : “Je sais qu’Elle est la Vérité!” Les signes dans les derniers jours : Dieu vivant dans l’homme. C’est le programme de Dieu.

[118] Dieu doit trouver quelqu’un à qui Il peut faire confiance, quelqu’un en qui Il peut—Il peut avoir confiance; et—et quelqu’un qui peut avoir confiance en Dieu, qui peut Le croire. Vous croyez cela, n’est-ce pas? Certainement. Dieu doit trouver quelqu’un en qui Il peut mettre Sa confiance. Et lorsqu’Il trouve un tel homme, en qui Il peut mettre Sa confiance et Sa Puissance, un homme qui suivra le chemin, qui s’en tiendra strictement à la carte, voyez, qui avancera jusqu’à ce qu’il arrive là où se trouve la Puissance. La foi le conduira à cela, parce qu’il a foi en la Parole. Cela le conduira à la promesse, et la promesse… Il le conduira à la Puissance, et la Puissance le conduira à la promesse. Et lorsqu’il obtient la promesse et qu’il commence à la manifester, qu’est-ce que ça fait? Ça aveugle les yeux du frère incrédule et tiède, qui sert les credos. C’est tout à fait vrai.

[119] C’est ce que Cela a fait à l’époque, du temps de Jésus. Il a dit : “Si Je n’étais pas venu, vous n’auriez pas connu le péché. Mais maintenant que je suis ici…” Amen! “Maintenant que je suis ici, vous n’avez aucune excuse.”

[120] Et aujourd’hui, si Dieu a fait Sa promesse, qu’Il enverrait le Saint-Esprit dans les derniers jours et que ces choses se produiraient, vous auriez pu en douter; mais maintenant qu’Il est venu et qu’Il est en train de L’accomplir, le monde n’a plus d’excuse. Ce tonnerre a retenti, d’un pays à l’autre, d’un endroit à l’autre, si bien que Cela a couvert la terre. C’est vrai. Ils sont sans excuse. Ils n’auraient pas connu Cela, si Dieu n’était pas venu L’apporter. Mais Il nous L’a apporté maintenant, et donc, dans les réalités, les réalités de suivre la Parole. De suivre la Vérité! Tenez-vous-Y!

[121] “Oh, je vais là-bas, à l’église baptiste,” disent-ils, “nous avons la Vérité.” Les méthodistes disent : “Nous avons la Vérité.” Eh bien, laquelle, vous êtes toutes les deux différentes, laquelle a la Vérité? On va chez les adventistes du septième jour : “Nous avons la Vérité.” On va à l’église du Christ : “Nous avons la Vérité.”

[122] Eh bien, il n’y a qu’un seul moyen d’être dans la Vérité, c’est de s’en tenir à la Parole. Quelqu’un a dévié de la Parole quelque part. Ils ont une partie de la Vérité, puis ils Y insèrent une déviation. Ils prennent la grande route, puis empruntent une déviation. Tenez-vous-en à la Parole!

[123] Vous leur parlez du baptême au Nom de Jésus-Christ. “Oh, ça ne change rien.”

[124] Oui, ça change quelque chose! Paul a dit qu’il avait ordonné aux gens de se faire rebaptiser au Nom de Jésus-Christ. Il a dit : “Si un Ange dit autre chose, qu’il soit anathème.” Oui, ça change quelque chose!

[125] Qu’en est-il si Moïse avait dit : “Je vais simplement ôter mon…je vais simplement ôter mon chapeau au lieu de mes souliers. C’est difficile de délacer mes souliers, je vais simplement ôter mon chapeau pour témoigner du respect”? Dieu a dit : “Les souliers!” Dieu exigeait que ce soit les souliers, pas le chapeau; les souliers, c’est ce qu’Il avait dit.

[126] Dieu ordonne que chacune de Ses Paroles s’accomplisse à la lettre. Elle doit l’être. Vous devez faire ce qu’Il dit de faire, car il n’En disparaîtra pas un seul trait de lettre ni un seul iota. “Les cieux et la terre passeront, mais Mes Paroles ne failliront pas.” Elle doit demeurer. Un seul, un seul iota ou un seul trait de lettre n’En disparaîtra pas, Elle doit s’accomplir dans la totalité.

[127] Et là, l’homme était le sujet de Dieu. L’homme est ce par quoi Dieu agit.

[128] Et lorsque l’homme reçoit la Vérité, qu’il emprunte la bonne route et se met à avancer, et qu’il voit ces réalités qui progressent, qu’est-ce que ça fait? Le frère incrédule, lorsqu’il le regarde, c’est comme s’il… Il—il ne peut pas accepter Cela. S’il le fait, il devra quitter son église. S’il quitte son église, il marche seul.

[129] Un ministre m’a dit, juste après cet entretien là-bas, un ministre m’a dit : “Écoutez!”

[130] Sur l’estrade, je leur ai dit, j’ai dit : “Bon, si j’ai tellement tort, il y a des centaines de ministres ici, que quelqu’un vienne m’enseigner ce qui est vrai.” Vous n’avez vu personne venir, n’est- ce pas? Et vous n’en verrez pas, parce que ça n’existe pas.

[131] Un ministre, un ministre remarquable, je ne dirai pas son nom. C’est un précieux frère. Il est venu, il a dit : “Frère Branham, avec votre ministère, bien sûr, vous pouvez aller de l’avant et faire cela. Mais si nous acceptons Cela, si nous acceptons Cela, notre église nous rejettera, alors où irons-nous?”

[132] J’ai dit : “Au Refuge qui est entièrement suffisant, à Jésus- Christ! C’est là qu’il faut aller. Allez à Christ. — Eh bien,” a-t-il dit, “et notre ministère?”

[133] J’ai dit : “Votre ministère vaut autant que le ministère de n’importe qui, s’il vient de Christ, peu importe où vous devez aller.”

[134] Il a dit : “Eh bien, si je baptisais comme ça, ils me mettraient à la porte de mon église.” LES RÉALITÉS INFAILLIBLES DU DIEU VIVANT 21 J’ai dit : “C’est ce qu’ils m’ont fait. Alors, qu’est-ce que ça change?”

[135] Restez simplement sur la grande route. Suivez simplement le plan. Certainement, continuez simplement à avancer avec Cela, peu importe ce qu’ils ont.

[136] Saül avait une armée bien entraînée. Saül avait une grande armée intellectuelle. Ils—ils ne voulaient pas de Samuel, comme je l’ai prêché quelque part ici, il y a quelque temps. Ils avaient cette grande armée. Oh, bien sûr! Sa-… Et Samuel leur avait dit, il les avait fait venir avant qu’ils élisent ce roi. Dieu était leur Roi.

[137] Et Dieu est notre Roi! Pourquoi voulons-nous autre chose que Dieu? Pourquoi un Chrétien voudrait-il autre chose que le Saint- Esprit pour le conduire? Je ne sais pas. Je ne comprends pas.

[138] Et Samuel les a fait venir. Il a dit : “Je veux vous dire quelque chose.” Il a dit : “Vous ai-je déjà dit quelque chose au Nom du Seigneur, qui ne se soit pas accompli? — Non.”

[139] “Ai-je déjà pris de votre argent? Vous ai-je déjà réclamé de l’argent?”

[140] “Non, tu ne nous as jamais réclamé de l’argent. Et tout ce que tu as dit, le Seigneur l’a accompli. Ça, nous le savons.”

[141] Il a dit : “Alors, pourquoi rejetez-vous Dieu, et voulez-vous un roi? Vous voulez agir comme le monde.”

[142] Et c’est ce que font les pentecôtistes aujourd’hui. Ils veulent produire des géants intellectuels. Ils veulent retirer la Puissance de l’Église. Ils veulent faire croître une dénomination, y faire entrer plus de membres. C’est absurde! Une fois que vous liez un homme à un credo, une fois que vous l’avez fait, vous ôtez de lui le Saint-Esprit. Il faudra qu’il cède quelque part. Le Saint-Esprit continuera à avancer; cet homme-là ne le peut pas, à cause de son credo. Alors, il a dit…

[143] Et puis, bien sûr, Saül a entraîné son armée. Oh! la la! Il avait fait en sorte que ces Israélites sachent exactement comment se protéger d’une lance, ou faire quoi que ce soit d’autre. Mais un jour, un adversaire s’est présenté, le vieux Goliath. Et, frère, il a fallu plus qu’une formation intellectuelle à ce moment-là.

[144] Il a fallu un homme qui s’y connaissait en matière de surnaturel. Mais Dieu avait un tel homme. Merci Seigneur pour cela. Dieu a toujours quelqu’un. Il en a toujours un. Il avait un homme sur lequel Il pouvait mettre la main. Un petit gars au teint rosé, là-bas, quelque part, il n’avait l’air de rien, mais il s’est présenté là et a dit : “Vous n’allez pas me dire que vous allez laisser ce Philistin incirconcis déshonorer l’armée?” Et le brave Saül, qui dépassait d’une tête tous les autres, se tenait là. Toute sa formation intellectuelle ne lui servait à rien.

[145] Eh bien, les églises ont fait cela. Elles se sont éloignées du Saint-Esprit. Elles se sont éloignées de la Puissance de Dieu. Elles se sont éloignées de la conduite de l’Esprit. Et nous avons… Nous avons aussi des fils de—de Kis. L’autre jour, là- bas en Afrique, un de nos grands géants a été mis au défi par un mahométan, au sujet de l’Écriture. Que s’est-il passé? Il a coulé comme l’autre fils de Kis; sans manquer d’égards envers notre frère.

[146] Mais ils avaient un homme qui savait que Dieu était capable de délivrer. Ils ont fait venir ce petit David là-bas, et il a dit : “J’ignore tout de vos lances, de votre formation intellectuelle. Mais je sais une chose. Je sais une chose, je suis parti à la quête des brebis qui avaient été enlevées par l’ennemi. Oui. Oui. Dieu m’a permis de les ramener.” Il a dit : “À combien plus forte raison me permettra-t-Il de ramener ce Philistin incirconcis!”

[147] Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, ce sont des hommes et des femmes qui veulent une réalité. Alléluia! Pas un credo; une réalité, c’est ce dont le monde a besoin aujourd’hui! Pas des credos et des modes; nous avons besoin de réalités en Dieu! Le monde n’en veut pas, le monde n’en veut pas, ils refusent, ils ne veulent pas les accepter, mais il faut que l’Église les ait, Dieu veut que vous les ayez, Il est le Dieu des réalités. Oui monsieur.

[148] L’autre soir, je suis allé avec des amis qui sont présents en ce moment, certains d’entre eux, pour voir ce, ce film, là, Samson et Delila, une production de Cecil B. DeMille. J’en avais tellement entendu parler. Je me suis dit que j’irais là-bas, pour voir ce qu’il en était. Quand j’ai vu ça, je me suis demandé ce que Dieu avait bien pu voir dans un gars comme Samson, du temps des juges.

[149] Vous voyez, Dieu se sert de l’homme. Croyez-vous cela? Mais Il ne peut… Il ne peut se servir de l’homme que quand Il peut trouver l’homme, quand Il peut trouver quelqu’un qu’Il peut utiliser. Il y a eu une période du temps des juges où Il ne pouvait pas trouver un homme. La seule chose qu’Il pouvait faire, c’était d’en susciter un, qui se mettrait à suivre un certain chemin; puis Il en susciterait un autre, et il se mettrait à suivre un certain chemin. Il n’avait aucun homme en qui Il pouvait mettre une confiance absolue.

[150] Et je me suis demandé qu’est-ce qu’Il avait vu en ce Samson? Samson était comme beaucoup de nos conducteurs aujourd’hui, un homme à femmes, il courait après les femmes par-ci par- là. Comme beaucoup de nos conducteurs aujourd’hui, comme beaucoup de nos faiseurs de compromis sur la Parole, qui permettent aux femmes de les conduire, qui font d’elles des prédicateurs et des choses comme ça. Oh, miséricorde!

[151] Je demande simplement à n’importe quel homme de présenter un passage de l’Écriture qui soutienne qu’une femme soit prédicateur. Je peux vous prouver que dans l’Ancien LES RÉALITÉS INFAILLIBLES DU DIEU VIVANT 23 Testament, comme Paul l’a dit : “Selon que le dit la Loi.” Je regardais dans la chronologie de l’Ancien Testament, hier, et j’ai trouvé là-dedans où il est mentionné qu’ils avaient là un agent de police spécial, et une femme ne pouvait même pas entrer dans le deuxième ou le troisième parvis, encore moins se tenir derrière la chaire. Ils avaient un agent de police spécial dans le Temple, qui s’assurait de maintenir les gens des nations à l’extérieur, il y avait ensuite les femmes, et ensuite les Lévites, et enfin c’était le Saint des saints. Elles ne pouvaient même pas accéder au deuxième parvis. C’est tout à fait vrai. Et aujourd’hui, nous avons fait des femmes nos idoles. Trop de nos conducteurs se laissent séduire par de jolies femmes et des choses de ce genre, la beauté de la— la femme spirituelle, l’église.

[152] Vous savez, la femme est un type de l’Église. Nous sommes l’Épouse. L’Église est une Épouse.

[153] Il y a beaucoup d’épouses. Et ils laissent ces femmes les séduire. Aujourd’hui, les ministres laissent les églises les éloigner de la Vérité. Et qu’est-ce qu’elle fait? Elle lui coupe les cheveux, elle lui enlève sa puissance, elle fait ce qu’elle veut.

[154] Ce n’est pas contre mes sœurs. Si Dieu avait pu donner à un homme quelque chose de mieux qu’une épouse, Il le lui aurait donné.

[155] Mais ce ne sont pas toutes les femmes qui sont des épouses, ce ne sont pas toutes les femmes qui le sont. Ce ne sont pas toutes les femmes qui sont des mères. Toutes celles qui ont des enfants ne sont pas forcément des mères. J’en ai vu qui avaient plus de respect pour un chien; elles prenaient leurs enfants et les plaçaient dans la rue, et s’étendaient là. Des gens qui sortent avec ces espèces de petits vêtements et tout, vêtus de façon indécente.

[156] J’ai vu des hommes descendre la rue, hier. J’allais en ville pour faire quelque chose, et j’ai vu un homme après l’autre marcher dans la rue, en compagnie de sa jolie jeune femme, vêtue de petits vêtements, c’était horrible à voir. Ce n’est pas un homme, ça, c’est une poule mouillée. Toute personne qui laisse sa femme s’habiller comme ça n’est pas un vrai homme. Oh, il peut très bien avoir des muscles; c’est juste une brute, c’est un animal.

[157] Ce qui fait l’homme, c’est le “caractère”. Jésus, le plus grand Homme qui ait jamais vécu, n’était qu’un tout petit homme, “Son aspect n’avait rien pour nous plaire”, mais jamais un caractère comme celui de Jésus-Christ n’a paru sur la terre.

[158] J’ai vu des hommes qui pesaient cent quatorze kilos et qui n’avaient rien d’un vrai homme. Lorsqu’il s’agit… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …ne sera jamais aussi fort qu’un cheval. Parfois, ils n’ont pas autant de jugeote qu’un cheval, alors, l’intelligence qu’un cheval possède. Un cheval saurait ce qu’il en est. Eh bien, c’est la vérité. Bon, là, qu’un cheval mâle essaie d’abuser d’une femelle, et voyez ce qui va se passer. Le cheval a plus de bon sens. Voyez? Et l’homme n’a pas autant de bon sens que le cheval, dans beaucoup d’aspects de la vie.

[159] Et nous appelons une brave truie, nous l’appelons une truie, et une brave chienne, une coureuse. Et beaucoup de ces femmes au joli visage là-dehors sont dix millions de fois plus viles, aux yeux de Dieu, qu’une brave chienne ou une truie. Tout à fait!

[160] C’est assez direct, c’est pour ça que les gens n’aiment pas Cela. C’est quand Jésus leur a dit la Vérité qu’ils se sont éloignés de Lui. Mais l’heure vient, et elle est déjà venue, où le Père veut quelque chose qui L’adore en Esprit, qui marche selon l’Esprit, qui vit selon l’Esprit, et qui dit la Vérité.

[161] La Vérité, ou bien Elle libère, ou bien Elle lie, toujours. Si vous êtes lié, alors vous n’êtes pas libre. Si vous êtes libre, vous ne vivrez pas de cette manière.

[162] Vous dites : “Eh bien, j’ai le Saint-Esprit”, et vous continuez de vivre comme vous le faites? Il vous est arrivé quelque chose. Vous n’avez jamais reçu ce Saint-Esprit qui est venu le Jour de la Pentecôte; Cela vous aurait changé.

[163] “Je ne crois pas au parler en langues. Je ne crois pas à la guérison Divine. Je ne crois pas à ces choses.” Alors vous n’avez jamais reçu le Saint-Esprit qui est descendu à la Pentecôte. Certainement pas!

[164] Comment avez-vous été baptisé? “J’ai été baptisé!” Comment, au nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit? Ce n’est pas étonnant que vous agissiez comme vous le faites! Voyez?

[165] Paul a dit : “Avez-vous reçu le Saint-Esprit après avoir cru?”

[166] Ils ont dit : “Nous avons déjà cru. Nous sommes baptistes.” Actes 19, voyez si ce n’est pas vrai. “Nous sommes baptistes! Nous avons été baptisés par Jean”, il—il a dit, “le même homme qui a baptisé Jésus.”

[167] Il a dit : “Cela ne marchera pas.” Il a dit : “Il faut que vous veniez vous faire rebaptiser, si jamais vous voulez recevoir le Saint-Esprit.” Il se peut que vous receviez quelque chose qui Y ressemble, quelque chose qui agit un peu comme Lui, mais ce n’est pas la vraie Chose, parce que vous devez venir vous faire baptiser au Nom de Jésus-Christ. Et une fois qu’ils l’ont fait, il leur a imposé les mains, et ensuite le Saint-Esprit est venu sur eux. Ils pensaient qu’ils L’avaient.

[168] Et je veux préciser, ce frère qui était ici, à l’église, ou peu importe où c’était, qui a dit que le texte grec original ne dit pas “vous recevez le Saint-Esprit quand vous croyez”, il a dit que c’est ce que dit le texte grec. Je veux que vous sachiez que c’est faux. C’est une erreur; ni même le grec, ni l’hébreu, ni même l’araméen. Cela dit : “Avez-vous reçu le Saint-Esprit après avoir LES RÉALITÉS INFAILLIBLES DU DIEU VIVANT 25 cru?” Pas, quand vous croyez. Alors, celui qui a dit cela, vous ne savez vraiment pas de quoi vous parlez, frère. Voyez? Non monsieur. Vous recevez le Saint-Esprit “après” avoir cru, pas quand vous croyez.

[169] Le Saint-Esprit est un don de Dieu qui vient sur vous, qui vous change et vous rend complètement différent de ce qu’est le monde et de ce que sont les autres. Vous êtes différent! Ils… Vous n’avez pas besoin de vous habiller différemment, vous n’avez pas besoin de porter un faux col et une longue robe. Vous vivez différemment. Vous agissez différemment. La Puissance de Dieu vous accompagne. Les gens savent, vous êtes marqué partout où vous allez. Très bien. Dieu connaît les Siens. Il marque les Siens. C’est ça. Mais vous devez venir à la Vérité. Voyez.

[170] Qu’est-ce qu’il y avait dans ce Samson? Un coureur de jupons? Certainement. Il était arrogant, désobéissant à l’égard de son père et de sa mère. Ils lui avaient dit de ne pas aller là-bas chez cette femme, cette Jézabel, mais il n’a pas voulu les écouter. Qu’en était-il? Samson avait de la force. Maintenant écoutez. Samson était disposé à soumettre sa force. Samson a donné sa force à Dieu, mais il a donné son cœur à Delila.

[171] Et il en est ainsi aujourd’hui. Bon, beaucoup d’hommes iront dans un séminaire pour apprendre, oh, des géants intellectuels, ils apprendront tout le grec et tout le reste; mais, pour ce qui est de la Vérité, il donnera la force de son instruction au Seigneur, oui, mais il donnera son cœur à l’église, et non à Dieu. Voilà ce qui ne va pas chez les gens aujourd’hui, ils veulent suivre leurs credos.

[172] Ils ne veulent pas de la réalité du Saint-Esprit. Ils ne veulent pas se conduire différemment de la manière dont ils le font toujours. Mais quand vous devenez Chrétien, vous êtes une personne acquise, un sacerdoce royal, une nation étrange, un peuple bizarre, vous faites des choses bizarres et des choses étranges, des choses qui sont inconvenantes pour le monde. Et quand vous êtes dans le monde, vous êtes inconvenant à l’égard de Dieu. L’un est l’inverse de l’autre. L’un vous fait agir comme on le fait au Ciel, l’autre vous fait agir comme on le fait sur la terre.

[173] Et les gens veulent agir comme on le fait sur la terre, puis continuer ainsi et dire qu’ils vont au Ciel, mais quelle déception ce sera. Jésus a dit : “Beaucoup viendront à Moi en ce jour-là. Ils seront des dizaines de millions de personnes à se tenir là, et à dire : ‘J’ai fait partie de ceci, et j’ai fait ceci.’” Il a dit : “Retirez-vous de Moi, vous tous, ouvriers d’iniquité. Vous servez des credos.”

[174] Si vous étiez conduits par l’Esprit! Tous les fils et les filles de Dieu sont conduits par l’Esprit de Dieu. Ils agissent par l’Esprit, ils sont bizarres, étranges. Ils s’en tiennent strictement…et chacun de leurs actes est conforme à la Bible. Ils s’en tiennent, toute leur doctrine est tout à fait conforme à la Bible. Ils ne dévient pas d’un iota. Là où la Bible dit quelque chose, ils marchent exactement sur cette voie. S’ils s’arrêtent un instant, c’est qu’ils essaient d’étudier pour voir quelle direction prendre, puis le Saint-Esprit leur donne la révélation, et cet homme continue à avancer. Et il fait la même chose, il suit les mêmes règles, il pose le même fondement, le même Dieu vient sur lui, et les mêmes prodiges, les mêmes miracles, et les mêmes signes qui L’accompagnaient l’accompagnent.

[175] Il a dit : “Si vous ne pouvez pas Me croire, Moi qui suis un Homme, croyez les œuvres que Je fais. Croyez-Moi. Si Je ne fais pas les œuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas.” Vous voyez, il y a des œuvres qui accompagnent cette foi. “Montre-moi tes œuvres (par ta) sans ta foi, et je te montrerai mes œuvres par ma foi”, a dit Paul. Voyez?

[176] Alors, qu’est-ce qu’il y avait dans Samson? Il n’a pas voulu abandonner son cœur.

[177] Aujourd’hui, les hommes pensent plus à leurs credos qu’ils…et les gens pensent plus à leurs credos. Eh bien, là, je ne parle pas du tout contre les églises.

[178] Je parle de la pentecôte! Et cette église tend vers la pentecôte. Elle n’est pas une organisation pentecôtiste. Nous n’appartenons à aucune organisation, nous n’en avons jamais eu l’intention. Nous appartenons à Christ. C’est vrai. Ainsi donc, la Pentecôte n’est pas une organisation. La Pentecôte est une expérience que les gens reçoivent. Les méthodistes La reçoivent. Les catholiques La reçoivent. Les baptistes La reçoivent. N’importe qui peut La recevoir, mais c’est une expérience.

[179] Et il y en a des milliers et des milliers qui se disent “pentecôtistes”, mais qui ne savent même pas ce qu’est le premier message de la pentecôte. Pour pouvoir prendre un bon départ, vous devez vous appuyer sur le bon fondement. Vous devez vous appuyer sur le fondement de la pentecôte. Le fondement de la pentecôte, qu’est-ce que c’est?

[180] Quand l’inauguration de l’Église a eu lieu le Jour de la Pentecôte, quand on les a vus parler en langues, et que la vierge Marie était là, à se conduire comme si elle était ivre, et que tous les autres titubaient comme ça, ils ont dit : “Quoi? C’est quoi ça? Sont-ils tous ivres?”

[181] Pierre a dit : “Ces gens ne sont pas ivres, comme vous le supposez, car c’est la troisième heure du jour. C’est ici ce qui a été dit dans le…sur le plan, là-bas, sur la carte routière. C’est ici ce qu’a dit la carte routière. Joël a dit que nous en arriverions à ceci, que nous en arriverions à ce carrefour : ‘Dans les derniers jours, les deux derniers jours, les derniers deux mille ans, dit Dieu, Je répandrai de Mon Esprit sur toute chair. Vos fils et vos LES RÉALITÉS INFAILLIBLES DU DIEU VIVANT 27 filles prophétiseront, oui, sur mes servantes et mes serviteurs, vos jeunes gens auront des visions, vos vieillards auront des songes. Je ferai paraître des prodiges et des signes en haut dans les cieux, et des choses semblables.’” Ils ont dit : “Que pouvons-nous faire pour recevoir Ceci?”

[182] Quel genre de fondement vas-tu poser, Pierre? C’est toi qui a les clés du Ciel. Il a dit : “Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ, pour la rémission de vos péchés; et vous recevrez ce même Saint-Esprit. La promesse est pour toutes les générations qui viendront par la suite, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.” Voilà le fondement.

[183] Vous voyez, ils—ils viendront donner leur—leur… Ils iront à… Ils iront à l’école. Les garçons iront à l’école, pour apprendre à devenir des ministres. C’est très bien, je n’ai rien contre le fait d’apprendre à être un ministre; mais on ne peut pas apprendre à être un ministre; être un ministre, ce don, c’est un don de Dieu. Les apôtres étaient intelligents et très instruits, autant qu’ils pouvaient l’être, et pourtant, Jésus… Il… Ils ne l’étaient pas. Mais Il ne leur a quand même pas permis de prêcher avant qu’ils aient reçu le Saint-Esprit. Et quand ils ont reçu le Saint-Esprit… Bon, si vous allez dans un séminaire, et que l’expérience qu’ils ont reçue à la Pentecôte vient sur vous, amen. Mais si vous sortez de là avec des conceptions intellectuelles et, oh, une maîtrise en grec et une maîtrise en art, et toutes ces choses, une—une licence, et toutes ces autres choses. Si vous sortez de là avec ces diplômes, vous ne faites que donner la force de votre instruction. Ce qu’il faut faire, c’est donner votre cœur à Dieu. Dieu veut votre cœur. Oui monsieur. Il a donné sa force, pas son cœur. Oui monsieur. Dieu ne peut utiliser que ce que nous Lui donnons.

[184] Maintenant, beaucoup d’entre vous diront : “Le dimanche matin, je vais donner quinze minutes, si… Si votre prédication va au-delà de cette durée, je vais simplement, je vais devoir me lever et rentrer chez moi.” Eh bien, vous avez quinze minutes le dimanche matin. Hum! Voilà ce que vous donnez à Dieu. Certains d’entre eux ont dit : “Je peux peut-être endurer une demi-heure. Je ne sais pas comment j’y arriverai.” Eh bien, vous voyez, c’est ça que vous obtenez, quinze minutes, une demi-heure. Voyez?

[185] Que pouvez-vous donner? Dieu prendra ce que vous donnerez, mais Dieu vous veut entièrement. Il veut chaque parcelle de vous. Il veut tout. Il veut tout ce que vous êtes. Il veut votre vie. Il veut votre témoignage. Il veut chaque minute de votre vie. Il veut que vous viviez correctement, que vous vous conduisiez correctement, que vous parliez correctement, que vous agissiez correctement. Il veut que tout Lui soit parfaitement abandonné, afin qu’Il puisse vous conduire et vous guider, et vous placer là où Il veut que vous alliez. Conduit par l’Esprit!

[186] Mais aujourd’hui, les gens disent : “Un instant, là, si mon pasteur prêche plus de vingt minutes!”

[187] J’ai entendu ça très souvent. J’ai vu de bons pasteurs être chassés des églises, parce que le conseil des diacres a dit : “Bon, écoutez, révérend, nous vous avons engagé pour que vous veniez ici. Nous ne vous avons jamais engagé pour que vous veniez crier après nous toute la matinée. Nous voulons que vous, nous—nous avons fixé le temps à vingt minutes; lorsque la cloche sonne, vous feriez mieux de terminer!”

[188] Vous savez, je—je—j’aimerais avoir affaire à une église comme celle-là, à un moment donné. J’aimerais avoir le privilège de leur dire ce que je pense d’eux et ce que la Parole dit à leur sujet. Oui. Voyons, si ça prend toute la journée, continuez simplement à prêcher. Oui. Dieu veut un abandon complet. Croyez-vous cela? Dieu veut un abandon. Comment Dieu peut-Il vous montrer des réalités avant que vous vous abandonniez à Lui? Vous devez vous abandonner. Écoutez.

[189] Quand vous abandonnez tout! Vous chantez ce cantique : “J’abandonne, j’abandonne tout.” Qu’en est-il des cigarettes? Qu’en est-il de ces tenues vestimentaires? Qu’en est-il de ce tempérament colérique? Qu’en est-il des autres choses qui vont de pair avec ça? Qu’en est-il de ce petit caractère que vous avez? Qu’en est-il de cette petite idée indiscrète? Qu’en est-il de ces réprimandes à l’égard de quiconque baptise au Nom de Jésus?

[190] Alors qu’il n’y a aucun endroit dans la Bible où qui que ce soit ait été baptisé autrement. Je défie n’importe qui de me montrer où qui que ce soit, à quelque moment que ce soit, en dehors de l’église catholique, — qui a commencé cela trois cents ans après la mort du dernier apôtre, — de montrer où qui que ce soit ait jamais utilisé le nom “Père, Fils et Saint-Esprit” pour baptiser. Venez me montrer cela dans l’Écriture ou dans l’histoire. C’est un credo catholique! Ça ne vient pas des protestants. Or, je peux vous montrer dans la Bible où la Bible prédit qu’ils utiliseraient Son Nom jusqu’à ce moment-là, et qu’ils se donneraient un faux nom, disant qu’ils sont “vivants”, alors—alors qu’ils sont morts. Je peux vous le montrer par l’Écriture. La Bible a dit qu’ils le feraient.

[191] Voici que Cela leur est présenté en face, pourquoi les gens refusent-ils d’accepter Cela? C’est exactement comme il en a été du temps de Jésus. Ils ne veulent pas de réalités. Ils veulent un credo. Ils veulent quelque chose, pour aller dire : “Je fais partie de cet endroit-ci. Je fais partie de cette assemblée-ci. Je fais partie!” Quoi?

[192] Ce qu’il faut, c’est de faire partie du Ciel! C’est à cela que vous devriez vous affectionner, aux choses d’en haut. Jésus a dit : LES RÉALITÉS INFAILLIBLES DU DIEU VIVANT 29 “Affectionnez-vous aux choses d’en haut, et non aux choses de la terre. Elles failliront.” Restez avec Dieu. Tenez-vous-en aux réalités. Dieu est un Dieu de réalité. Il l’a toujours été, dans tous les âges. Chaque fois que l’homme a marché avec Dieu, Dieu est devenu une réalité qui a accompli des signes, des prodiges et des miracles avec Son peuple. C’est dans le dessein de Dieu d’agir ainsi. Abandonnez tout.

[193] Il n’y a pas longtemps, ici même à Louisville, dans le Kentucky, il y avait des gens d’une très gentille famille. Ils avaient un bébé malade. Ils avaient appelé pour demander qu’on prie pour le bébé. Le médecin est sorti de l’hôpital. “Qu’en est-il du bébé?”

[194] Il a dit : “Ce bébé se meurt. On ne peut rien faire d’autre pour lui.” Il a dit : “Il a la leucémie.” Il a dit : “Le bébé va forcément mourir.”

[195] Je me suis dit : “Ô Dieu, ça, Tu ne l’as pas encore dit. Tu n’as jamais attesté cela.” Je suis allé parler aux parents, et les parents étaient là à pleurer et à sangloter. Leur—leur—leur bébé était parti, pour autant qu’ils le sachent. Mais qu’est-ce qu’ils ont fait?

[196] Le médecin avait raison. Il, tout ce qui pouvait se faire, à sa connaissance, il l’avait fait. La leucémie tue, et rien ne peut l’arrêter. Il a dit : “Le bébé va mourir.”

[197] Le vieux grand-père de ce bébé, —vous connaissez tous ce cas, — et le vieux grand-père de ce bébé est venu. Lorsqu’il m’avait entendu parler du baptême du Saint-Esprit, il avait dit : “Je me souviens qu’autrefois, il y a bien des années, un vieux prédicateur a dit qu’il viendrait un temps où les gens recevraient de nouveau le Saint-Esprit, et que des miracles et des prodiges s’accompliraient.” Il s’est retiré dans une petite pièce tout seul. Il ne voulait plus rester près de son fils ou de sa belle-fille. Il est resté là, à pleurer et à prier. Quand le vieil homme est sorti de là, la sueur coulait sur son front chauve, ses yeux brillaient. Il a dit : “Ce bébé vivra.” On a dit : “Quoi?”

[198] Il a dit : “Docteur, je vous respecte en tant que—en tant qu’homme de science. Je vous respecte, et je respecte l’intelligence que vous avez acquise par la recherche médicale. Mais”, a-t-il dit, “j’ai prié, et j’ai prié, et j’ai prié au point que j’ai abandonné tout ce que j’avais à abandonner, et le Saint-Esprit a dit : ‘Le bébé vivra.’” Et il a vécu. Pourquoi? Il avait abandonné tout ce qu’il avait.

[199] Dieu s’est emparé de lui et a pu lui parler, une fois qu’il était prêt à tout abandonner. C’est ce qui nous manque. Vous ne voulez pas abandonner vos habitudes. Vous ne voulez pas abandonner vos associations. Vous ne voulez pas abandonner le petit clan auquel vous appartenez. Vous ne voulez pas abandonner de votre temps, vous devez faire ceci, cela ou autre chose au lieu de prier. Vous ne voulez pas abandonner des choses à Dieu. Dieu veut que vous vous abandonniez! En terminant, je veux dire ceci. J’ai encore beaucoup d’autres choses ici que j’aimerais dire, mais je n’en ai pas le temps. Dieu veut un abandon complet. Une fois que vous aurez tout abandonné, alors vous verrez que ce dont je parle est la Vérité.

[200] Vous dites : “On va me mettre à la porte de mon église. On ne va pas me permettre de prêcher.” Qu’est-ce que ça peut bien faire? C’est une organisation scientifique. Ce dont nous parlons, c’est de marcher selon l’Esprit. Dieu est une réalité.

[201] Et si Moïse avait dit : “Attends un peu. J’ai été instruit en Égypte et on m’a appris la maîtrise de toutes ces choses, des magiciens, et ainsi de suite. Je peux enseigner des— des—des stratagèmes à ces Égyptiens. Je peux leur enseigner la psychologie. Je peux leur enseigner les principes de—de beaucoup de choses. Je suis un maître en la matière”? Mais il a dû oublier tout ce qu’il avait appris jusque-là. Et Dieu a arraché tout cela de lui; il Lui a fallu quarante ans pour le faire. Mais lorsqu’il a rencontré Dieu face à face, il a su qu’un Dieu vivant existait. Il L’a vu dans le buisson ardent, et il Lui a parlé. Il est allé là- bas et a fait le travail tout seul, il n’avait pas besoin d’avoir une armée. Il y est allé, juste lui et Dieu. Il a suivi la carte routière. Il avait la puissance de Dieu. Il avait la promesse de Dieu. Il avait l’Esprit de Dieu. Il n’avait plus besoin de son éthique à lui ou de son instruction.

[202] Quand Jésus était ici sur terre, Il a dû chercher, de nouveau, pour trouver un homme. Il est allé vers les gens de la haute société, les gens instruits et les intellectuels; a-t-Il pu trouver quelqu’un? Non, monsieur. Ils L’ont appelé : “Béelzébul, le diable.” Il n’a pas pu en trouver un seul qui Le suivrait. Qu’est- ce qu’Il a fait? Il a dû prendre le meilleur qu’Il pouvait trouver. N’est-ce pas lamentable?

[203] J’ai souvent pensé, — écoutez, nous terminons, église, écoutez ces remarques, — j’ai souvent pensé que, que, pourquoi, combien nous nous sommes privés, combien nous avons privé Dieu de Son plan, en ne Lui abandonnant pas complètement notre vie, en ne Lui abandonnant pas tout ce que nous avons. Combien nous avons—avons refusé Son—Son programme. Combien nous avons traîné, et L’avons fait attendre, et attendre, et attendre, alors qu’Il essayait de trouver quelqu’un à travers qui Il puisse agir, Il essayait de trouver quelque part un homme en qui Il pourrait mettre Sa confiance, un homme qui abandonnerait tout.

[204] Venez vers Dieu d’une manière sensée et raisonnable, dites : “Père, me voici. Peu m’importe, je suivrai l’Écriture, le plan. Peu m’importe ce que n’importe qui d’autre peut dire, je m’en tiendrai à Cela”, et soyez vraiment sincères. “Peu m’importe ce qu’il m’en LES RÉALITÉS INFAILLIBLES DU DIEU VIVANT 31 coûtera, Seigneur. Je ne suis rien au départ, mais je veux que Tu me conduises. Et que le Saint-Esprit, qui a écrit cette Bible et qui a fait ces promesses, confirme cela à travers ma vie. Je sens que Tu me conduis dans cette direction.”

[205] “Me voici, envoie-moi”, a dit Ésaïe dans le temple, quand il avait vu ces Chérubins qui avaient des ailes dont Ils se couvraient la face, des ailes dont Ils se couvraient les pieds, et des ailes dont Ils se servaient pour voler. Et Il a pris une pierre ardente et a purifié sa bouche, et là l’Esprit de Dieu est venu sur lui. Pourquoi pas nous? Dieu n’arrive pas à trouver un homme comme ça.

[206] Quand Il a cherché Ses disciples : “Il est venu chez les Siens, les Siens ne L’ont point reçu.” Il n’a pu trouver personne. Ils attendaient Cela.

[207] Aujourd’hui, le monde attend la guérison Divine. Mais peu m’importe combien de guérisons Divines vous—vous ferez, ils ne vous croiront toujours pas.

[208] Eh bien, juste après qu’ils ont rejeté Jésus, quand les soixante-dix sont partis, Il s’est même tourné vers ces disciples, Il a dit : “Voulez-vous aussi vous en aller?”

[209] Ils ont dit : “Où irions-nous?” Pierre, il a dit : “Tu as les Paroles de la Vie Éternelle.” Voyez?

[210] Puis Il est parti, et il y avait un homme qui n’avait même pas de globes oculaires dans ses orbites. Il a fait de l’argile et Il en a couvert ses yeux, Il lui a dit : “Va te laver dans le réservoir de Siloé.” Et quand il l’a fait, il est revenu en voyant.

[211] Est-ce que cela les a changés? Sa popularité a-t-elle augmenté? Non. Elle a diminué, diminué, diminué. Pourquoi? Il est resté sur le chemin. Il s’en est tenu à la carte routière.

[212] C’est pareil aujourd’hui. Ils voient des signes, des prodiges, des miracles et tout s’accomplir, et ils disent : “Ah, ça, il n’y a rien de vrai là-dedans. Ce serait arrivé de toute façon.” Voyez?

[213] Ils ont ressuscité Lazare de la tombe, on pourrait penser que cela aurait secoué toute la nation. La Bible a dit qu’Il ferait cela. C’étaient là les signes qui devaient L’accompagner. Quand Il s’est tenu là, devant la Samaritaine, Il a dit : “Tu as cinq maris.” Cela aurait dû secouer le monde entier.

[214] Et Il se tient aujourd’hui dans Son peuple, et vous Le voyez, fois après fois, accomplir la même chose. Et ils disent : “Ah! Oui. Eh bien, je suppose que c’était très bien.” Vous voyez, simplement indifférents, aucun abandon. Oh, ils vont donner un peu de temps, ils vont à l’église de temps en temps, et quelque chose comme ça. Mais quand il s’agit de s’abandonner, non, ils ne le feront pas, ils ne s’abandonneront pas. Ils n’En veulent pas.

[215] Quand Jésus a appelé Ses disciples, qu’a-t-Il dû faire? Prendre des gens très illettrés, des hommes, des gens qui ne savaient même pas signer leur nom. “Pierre, Jean,” dit la Bible, “ils étaient des hommes du peuple sans instruction.” Ce sont eux qu’Il a dû prendre.

[216] Mais si les intellectuels ne voulaient pas, ils ne voulaient pas L’écouter à l’époque, ils ne L’écouteront pas maintenant. Ils suivent leur propre voie. Ils sont sur leur propre chemin. Et ils— ils suivent ce chemin parce que c’est ce qui leur a été enseigné, parce que leurs pasteurs, leurs—leurs évêques, et leurs cardinaux, et—et les papes, et quoi encore, les ont dirigés sur ce chemin.

[217] Mais le Saint-Esprit vous ramènera à la Pentecôte, chaque fois. Ils l’ont fait dans l’Écriture, pour tout le monde, et ce sera le cas aujourd’hui, pour tout le monde. Il vous ramènera à cette réalité. Il vous ramènera à un baptême de Puissance de l’Esprit, qui vous conduira et qui ne retranchera jamais une seule Parole de la Bible. Il s’en tiendra strictement à la Bible. Là où Elle dit ceci, Il s’en tiendra à Ça d’un bout à l’autre. Le Saint-Esprit le fera. Il produit une réalité.

[218] Qu’est-ce qu’Il a fait? Il a dû aller chercher ces pêcheurs ignorants, qui n’avaient même pas de vêtements, seulement quelque chose enroulé autour d’eux, des tabliers à poisson, et tout — pas de vêtements. Tellement ignorants qu’ils ne savaient pas signer leur nom; sans instruction, illettrés. Mais Il a trouvé quelqu’un. Il fallait qu’il trouve quelqu’un. Mais Il a trouvé des hommes qui étaient dans ce genre de condition là, qui étaient prêts à s’abandonner, qui étaient disposés à le faire. Ils n’avaient rien d’autre à quoi rester attachés. Ils n’avaient pas d’églises, pas de dénominations, ni rien. Ils étaient simplement des pêcheurs ignorants, des gardiens de moutons; ils ne savaient pas écrire, ils ne savaient pas lire, ni rien. Mais ils n’avaient rien à perdre, Il est allé vers eux et ils se sont abandonnés. Ils ont dit : “Ce que Tu dis, Seigneur, nous le ferons. Nous Te suivrons.”

[219] Mais quand ils se sont complètement abandonnés et qu’ils se sont consacrés à Dieu, Dieu leur a donné une réalité pentecôtiste. Il les a conduits là, à la Pentecôte, et Il leur a donné le Saint- Esprit. Là où ils étaient, là, sous l’effet de l’Esprit de Dieu, ils faisaient toutes sortes de signes insensés aux yeux des gens, balbutiant et balbutiant, et se conduisant n’importe comment, et essayant de… La Bible le dit. Sur quoi se tenaient-ils? Ils étaient sur la grande route.

[220] La Bible dit : “C’est par des lèvres balbutiantes et par des langues étrangères que Je parlerai à ce peuple, et voici le Repos, de l’âme. Voici ce qui arrivera.” Ésaïe 28.18, lisez-le. “C’est par des lèvres balbutiantes et par des langues étrangères que Je parlerai à ce peuple. Voici le Repos.” Pas le dimanche, ce n’est pas le Jour du Repos, c’est le Saint-Esprit qui est le Jour du Repos. Vous, les frères adventistes, ce n’est pas le sabbat du septième jour qui est le Repos. C’est le Saint-Esprit qui est le Repos! “C’est par des lèvres balbutiantes et par des langues étrangères que LES RÉALITÉS INFAILLIBLES DU DIEU VIVANT 33 Je parlerai à ce peuple. Voici le Sabbat, voici…” (Le sabbat signifie “le repos”.) “Voici le Repos pour l’âme.” Vous avez le Repos Éternel.

[221] Comme Dieu, quand Il a créé le monde. Le septième jour, Il s’est reposé après cela. Il s’est reposé, Il a continué à se reposer.

[222] Quand nous entrons en Dieu, nous nous reposons tout le temps, pas d’un dimanche à l’autre. Nous nous reposons, éternellement. Nous avons la Vie Éternelle. Le Saint-Esprit vous donne le Repos.

[223] Or, ils ont eu une expérience pentecôtiste, une réalité de Dieu. Ils avaient trouvé quelque chose.

[224] Permettez-moi de dire encore une chose. Les credos ne rassasieront pas un cœur affamé. Les credos ne rassasieront pas. Si un homme a faim de Dieu, si vous lui dites, vous dites : “Prononce le Credo des Apôtres, adhère à l’église, inscris ton nom ici, sois aspergé ou immergé”, ou ce que vous voudrez, ça ne rassasiera jamais une âme affamée. Car ils avaient été prédestinés par Dieu à rechercher la Vie. Autrefois, ils étaient les anges, il y avait autrefois un ange qui n’était pas tombé. Les deux tiers des anges du Ciel sont tombés; ce sont ces mauvais esprits qui agissent parmi les gens, ils sont très religieux. Vous savez que la Bible le dit. Vous n’avez pas toujours été ici même. Autrefois, vous étiez ailleurs.

[225] Souvenez-vous, le péché n’a pas commencé sur la terre. Le péché a commencé au Ciel, quand Lucifer a pris et s’est fait… Il a dit : “Je veux une dénomination, faire quelque chose de très important”, il s’est rendu dans le septentrion et a établi quelque chose de plus grand que ce que Michel avait. Et il a été chassé du Ciel.

[226] Et ces anges, là-bas, ces esprits, eh bien, c’est pour cette raison que : “Quand cette tente où nous habitons sur la terre sera détruite, nous en avons une autre qui nous attend déjà.” Voyez? Et c’est pour cette raison que : “Notre nom a été mis dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde.” “Tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.”

[227] Comment pouvez-vous? “Vous avez des yeux, et vous ne voyez pas; des oreilles, et vous n’entendez pas.” Ce n’est pas étonnant, vous voyez. Là, toutes ces choses, vous voyez, que Dieu a promises à l’époque, c’était toutes… Quand j’ai dit l’autre soir qu’un homme…

[228] Jésus a dit, la bête qui vient sur la terre, l’antichrist, qui est très religieuse, “tellement proche que ça séduirait même les élus, si c’était possible”. La grande, que la grande organisation commencerait, et qu’ils auraient d’autres organisations. La vieille mère prostituée, et elle avait des petites filles, c’étaient des prostituées qui en étaient sorties, des organisations. Il a dit : “Et ils séduiraient presque le monde entier, et séduiraient même les élus, si c’était possible.”

[229] Mais ce n’est pas possible; leurs noms ont été mis sur l’Agneau… “Ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés; ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés; et ceux qu’Il a justifiés, Il les a glorifiés.” Donc, il n’y en a plus après, voyez-vous. C’est vrai. Vous ne pouvez pas venir à moins que Dieu ne vous appelle. “Cela ne dépend ni de celui qui veut, ni de celui qui court, mais de Dieu qui fait miséricorde.” C’est exact. C’est ce que l’Écriture dit que c’est.

[230] Alors, ils ne veulent pas entendre Cela. Pourquoi? Ils sont dans les ténèbres. Ils veulent suivre un credo. “Je suis aussi bon que toi.” On ne dit rien au sujet de la bonté. Personne n’est bon. C’est Dieu qui est bon, vous voyez. Mais êtes-vous prêt à vous abandonner à Lui? C’est ce à quoi je pense. Êtes-vous prêt à vous abandonner? Voyez? Ça ne—ne rassasiera pas une âme affamée. Écoutez.

[231] Quand Paul, combien savent qu’il était un—qu’il était un théologien? Mais c’était un géant intellectuel. Il, certainement, il avait été sous les enseignements de Gamaliel, l’un des meilleurs théologiens de l’époque. Mais qu’a-t-il dit quand il est venu vers l’Église? Lisez II Corinthiens 2.4, dans II Corinthiens 2.4, il a dit : “Je ne suis pas allé chez vous avec des paroles enchanteresses, la sagesse des hommes de ce monde; car, si je l’avais fait, votre confiance serait fondée sur la sagesse des hommes, les organisations, les dénominations. Mais je suis allé chez vous dans la Puissance du Saint-Esprit, les démonstrations. Une démonstration de quoi? Il opérait des signes et des prodiges par le Saint-Esprit. Je suis allé chez vous afin que…afin que votre—que votre confiance, que votre foi, ne repose pas sur la sagesse d’une grande dénomination d’une église quelconque, mais afin qu’elle repose sur la Puissance du Saint-Esprit et sur la résurrection de Jésus-Christ.” Le plus grand théologien qui ait jamais vécu a dit qu’il a dû oublier tout ce qu’il avait connu, afin de trouver Christ. Et il a dit : “Je ne prêche pas les choses intellectuelles. Je prêche la simplicité de la conduite du Saint- Esprit. Et je vais chez vous en prêchant Cela.” Il a dit : “Je pourrais prêcher autrement, mais”, a-t-il dit, “mes œuvres, et mes—mes œuvres, ce n’est pas de prêcher comme ça.”

[232] “Maintenant, nous allons voir si nous ne pouvons pas en avoir un million de plus en 34, 44”, ou ce que c’est, leurs slogans. “Nous aurons tant de membres qui se joindront à nous cette année!”

[233] Il a dit : “Je pourrais faire ça. J’ai été impliqué dans cela tellement longtemps, mais je m’en suis éloigné. Je suis allé chez vous, non pas avec les paroles enchanteresses et ampoulées d’un théologien. Mais je suis allé chez vous avec la Puissance et les LES RÉALITÉS INFAILLIBLES DU DIEU VIVANT 35 démonstrations du Saint-Esprit, afin que votre foi soit bâtie sur le Saint-Esprit, et non sur la sagesse des hommes.” Oh! la la!

[234] Dieu, qui cherche de tels hommes. Aujourd’hui, Dieu cherche des hommes sur qui Il peut mettre la main comme ça.

[235] Il n’y a pas longtemps, à Londres, en Angleterre, je faisais une petite promenade. Et l’Angleterre, les îles britanniques, elles sont tellement peuplées! En Angleterre, on ne peut pratiquement pas trouver d’endroit, à peine, où il n’y a pas une maison, et ils cultivent leur… Comme en Allemagne, et ainsi de suite, là- bas, ce sont de vieux pays, et le sol s’est appauvri, et ils ont un petit jardin. En Allemagne et dans des endroits comme ça, on ne trouve pas, dans la cour de derrière, une belle pelouse tondue et beaucoup d’arbres. On y trouve des tomates, des haricots, des pommes de terre, quelque chose à manger. Il le faut. Et le terrain est tellement occupé que…

[236] Le petit soldat anglais qui me faisait visiter, nous sommes montés au sommet de la colline, Frère Baxter et moi, et ce garçon-là. Nous sommes arrivés à un endroit qui était magnifique. Il y avait des arbres, et de l’herbe verte, et tout. Je me suis dit : “Quel endroit magnifique!” J’ai dit à cet anglais, j’ai dit : “Monsieur, je—j’aimerais vous poser une question. Je vois que votre île ici est tellement peuplée. Pourquoi ce grand espace ici, de plusieurs acres, un endroit magnifique avec des arbres et une vallée, et tout, comme ça, pourquoi délaisseriez-vous cela, et que personne ne construirait une maison ici?”

[237] Il a dit : “Révérend, je—je veux dire ceci. Il y a environ deux cents ans, une épidémie de fièvre bilieuse s’est répandue ici en Angleterre.” Et il a dit : “Ils n’avaient pas de sérum, et les gens mouraient comme des mouches.” Il a dit : “Les chariots, m’a-t-on dit, allaient et venaient jour et nuit. Ils ne pouvaient même pas enterrer les gens. Les membres du clergé venaient ici, de temps en temps, ils levaient les mains et ils priaient, puis ils repartaient. Ils les ont tous jetés dans cette vallée-ci. Ils ne pouvaient même pas les enterrer.” Il a dit : “Ils mouraient, et ils mouraient, si bien que des milliers de milliers d’enfants, d’adultes, d’adolescents et tout, sont morts. Et ils les ont simplement emmenés là-bas, et ensuite ils ont simplement pris de la terre et l’ont répandue sur eux, quand le fléau a cessé.”

[238] Et il a dit : “Vous savez quoi?” Il a dit : “À partir de ce jour-là, jusqu’à aujourd’hui, l’Anglais est tellement déterminé à ne pas s’installer là où une chose pareille est arrivée. Il ne s’installera pas sur des choses comme… Il n’établira jamais sa maison dans un endroit où la mort s’est trouvée, comme ça.” Je me suis tenu là un moment, et j’ai réfléchi. Inutile de lui dire, il n’aurait pas compris.

[239] Mais comment est-ce possible qu’une personne fasse face à ces choses avec tant de sincérité, que, s’il y a deux cents ans, la fièvre bilieuse a touché ce sol-là, mais que vous êtes tellement méfiant, et que ce qui vous intéresse, c’est de vivre un peu plus longtemps, et que vous pourriez attraper la fièvre bilieuse si jamais vous installiez votre maison là-bas, et là, vous établirez votre destination Éternelle sur un credo fait par un homme qui est mort il y a des centaines d’années, sur une théologie, la théologie d’une église qui a été mise au rancart depuis des centaines d’années, — il n’y a rien, pas un mouvement de Dieu en eux, et tout le reste, — et vous mettrez votre nom, votre credo, et tout, sur ces choses, et vous poursuivrez votre vie. Écoutez, mon ami, ne faites surtout pas ça.

[240] “Sur ce roc Je bâtirai Mon Église, et les portes du séjour des morts ne peuvent prévaloir contre Elle. Vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais. Voici, Je suis avec vous, et même en vous, tous les jours, jusqu’à la fin du monde; Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement.”

[241] Dieu est un Dieu de réalité. Ne vous contentez pas d’un credo. Ne vous contentez pas d’une sensation. Prenez une réalité! Prenez un vrai Dieu, quelque chose que Dieu est, un Dieu de réalité. Cela vous donne de l’assurance. Cela vous donne de l’espérance. Cela vous donne la foi. Cela vous donne l’Esprit. Cela vous donne des signes. Cela vous donne des prodiges. Cela agit en vous exactement comme cela l’a fait en Christ. En effet, c’était Son but en venant : amener Dieu à l’homme, et faire que Dieu et l’homme soient un.

[242] Mais nous avons pris des dénominations, et nous L’avons chassé; nous avons pris des credos et nous L’avons chassé, et maintenant nous sommes sur les voies de contournement, ici. Mais il y a une véritable et authentique grande route, et “un chemin” sur la grande route.

[243] Maintenant, à vous, les frères nazaréens, j’aimerais dire ceci. Vous dites : “La grande route bénie.”

[244] Mais ce n’était pas la grande route, si vous remarquez. Il a dit : “Il y a une grande route, et”, et est une conjonction, “et un chemin.” Et “le chemin” est sur la grande route. Ce ne sont pas tous ceux qui sont sur la grande route qui roulent, mais ce sont tous ceux qui sont sur “le chemin” qui roulent. Voyez? “Il y a une grande route, et…” Lisez Ésaïe 35 : “Il y a une grande route, et un chemin.” Voyez? La grande route a un centre, c’est le milieu de la route. Et au milieu de la route, c’est là… Et alors, quand la pluie arrive, elle s’évacue sur le côté, entraînant avec elle les saletés.

[245] Maintenant, si vous regardez bien, quand un homme est converti, il a les yeux fixés directement sur Christ. Maintenant, si vous ne faites pas attention, comme je le prêchais l’autre soir, comme dans… LES RÉALITÉS INFAILLIBLES DU DIEU VIVANT 37

[246] Quand Jacob et Ésaü sont nés, ils sont tous les deux nés d’un père saint et d’une mère sainte, mais ils étaient jumeaux. L’un d’eux, un homme charnel, religieux, il allait à l’église et il était un homme bon, très bon. Jacob était un petit escroc, mais sa pensée était fixée sur une seule chose. Ce droit d’aînesse, c’est tout ce qui comptait pour lui, peu importe comment il devait l’obtenir. En effet, la Bible dit : “Il a été élu avant la fondation du monde, pour fixer ses regards sur cela.”

[247] Et aujourd’hui, il y a des gens, peu m’importe combien de popularité ils doivent utiliser, combien ils doivent perdre, ou ce qu’ils doivent faire, ça ne change rien pour eux qu’on les traite de vieux jeu; peu importe ce qu’ils sont, ils ont les yeux fixés sur Christ, parce qu’ils ont été élus pour la Vie Éternelle. Et ils s’installent directement là-dessus. Si cela leur coûte tout ce qu’ils ont, si cela leur coûte tout ce qu’ils possèdent, ils s’installent là.

[248] L’autre, c’est un homme dénominationnel. Il va à l’église et se sent aussi bien que les autres, il rentre à la maison. Vous voyez, ça, c’est la vie d’Ésaü, vous voyez. Et l’autre, c’est une vie de Jacob. Bon, voilà, les deux côtés.

[249] Établissez-vous en Jésus-Christ! Soyez sûr que c’est en Lui. Comment entre-t-on en Lui? Par une poignée de main, par l’aspersion, par quoi? “Dans un seul Esprit”, I Corinthiens 12, “nous avons tous, en effet, été baptisés pour former un seul Corps, un seul Saint-Esprit.” Baptisés pour former un seul Corps, où se trouvent neuf dons spirituels et quatre fonctions spirituelles, là, dans ce seul Corps. Là-dedans, Dieu a établi dans l’Église des apôtres, des prophètes, et ainsi de suite, dans cette Église. Là-dedans, il y a des dons de guérison, des miracles, le parler en langues, la sagesse, la connaissance, voilà les choses (les signes) qui accompagnent le croyant.

[250] Pourquoi accepteriez-vous… Pourquoi accepteriez-vous… Ce que je ne comprends pas, c’est pourquoi les gens voudraient avoir des mauvaises herbes ecclésiastiques, alors que le Rocher est plein de miel. Oh, je n’arrive pas à le comprendre.

[251] Courbons la tête. Aimeriez-vous qu’on se souvienne de vous dans la prière, et dire : “Dieu, donne-moi ce que mon cœur désire. J’aime le Seigneur Jésus”?

[252] Notre Père Céleste, parfois après le service, je me pose des questions. Pourquoi le Saint-Esprit tape-t-Il constamment sur l’église? Comment le fait-Il? Pourtant, les hommes qui sont oints de l’Esprit ne peuvent pas dire ce qu’ils veulent dire, ils doivent dire ce que l’Esprit dit de dire. Et nous voyons que dans l’Ancienne Bible, les batteurs d’or, le batteur battait l’or, et battait l’or, et le retournait, et le battait jusqu’à ce que toutes les impuretés en soient sorties; et il le battait très longtemps, jusqu’à ce qu’il voie son propre reflet dans l’or, alors il savait qu’il était pur. De même, le Saint-Esprit bat l’église, la retourne, la condamne pour ceci et la condamne pour cela, jusqu’à ce qu’Il fasse sortir toutes les impuretés, jusqu’à ce que le vrai reflet de Jésus-Christ se reflète dans Son peuple : qu’ils ont la même Vie, les mêmes signes, qu’ils font les mêmes miracles qu’Il a faits — le reflet du Saint-Esprit dans les gens.

[253] Ô Dieu, prends mon pauvre cœur. Bats-moi, retourne-moi, comme Tu le voudras, Seigneur, mais fais que je reflète Jésus. Que je Le reflète, ô Seigneur. Que tous ceux qui sont ici aujourd’hui, Seigneur, que nous tous Te reflétions : Ta vie remplie d’amour, Ton obéissance au Père.

[254] Nous venons de leur dire que Tu as perdu de Ta popularité. Quand Tu allais guérir les malades, bien sûr, Tu étais extraordinaire, les gens venaient Te voir. Mais qu’est-ce que c’était? Les pains et les poissons. Et quand Tu leur as dit la Vérité de la Parole, ils n’ont pas voulu marcher selon Cela, alors Ta popularité n’a pas cessé de diminuer. Tu as continué à faire des miracles, mais Ta popularité a diminué.

[255] Tu es un Dieu de réalité. Tu as toujours été comme ça. Tu ne changes pas. Je prie, ô Père, que l’église, et tous les gens ici qui ont levé la main, aient une vision de cela aujourd’hui. Fais-leur voir, Seigneur, que ce n’est pas l’homme. Si nous suivons l’homme, alors nous sommes misérables. Mais si nous suivons simplement le Saint-Esprit, Il nous conduira vers chaque promesse de la Bible. Que tout s’accomplisse dans la vie des gens qui sont ici aujourd’hui.

[256] Je tiens dans ma main des vêtements de petits bébés, des petites vestes, des mouchoirs, des paquets. On nous enseigne, dans la Bible, qu’on prenait des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de saint Paul, et les esprits impurs sortaient des gens, et les maladies étaient guéries. Aujourd’hui, les gens voient encore le même Dieu. Or, nous savons que nous ne sommes pas saint Paul, mais Tu es toujours Jésus. Et ce n’était pas saint Paul; c’était la vie de saint Paul qui était abandonnée à Jésus-Christ. “Le Seigneur faisait des miracles extraordinaires”, pas Paul — le Seigneur!

[257] Maintenant, Dieu notre Père, nous croyons que… Nous ne savons rien du tout, nous sommes souvent critiqués, en lavant les pieds, en baptisant au Nom de Jésus-Christ, en interdisant aux femmes de prêcher, en croyant à la sécurité Éternelle de l’âme, comme Paul l’a enseigné. Il a dit aux Éphésiens : “Ils ont été prédestinés avant la fondation du monde à être des fils et des filles de Dieu.” Il a dit aux Corinthiens que “Dieu a haï Ésaü et a aimé Jacob, avant même qu’ils naissent, avant qu’ils aient eu l’occasion de reconnaître le bien et le mal”, par Sa—Sa prédestination. Il l’a su par Sa prescience. Et, Père, pourquoi se fâchent-ils à cause de choses comme ça, le baptême du Saint- Esprit, accompagné de signes et de prodiges, comme Tu l’as LES RÉALITÉS INFAILLIBLES DU DIEU VIVANT 39 promis, la Bible disant : “Tu es le même hier, et éternellement”? Père, ce n’est pas notre intention d’être différents. Mais nous… pour…afin d’être Tes serviteurs, nous devons suivre Ta Parole. Je Te prie, Père, de montrer aux gens que ce n’est pas pour être différents ou pour être égoïstes, ou pour essayer d’être quelqu’un que nous ne sommes pas. Nous essayons seulement de nous en tenir à Ta Parole. Que chacun voie cela, Père.

[258] Et alors que j’envoie ces tissus aux malades, puisse chacun d’eux être guéri, Seigneur. Que Ton Saint-Esprit voie cette démonstration de foi, et puissent-ils être guéris. Accorde-le, Seigneur.

[259] Bénis Frère Neville. Bénis l’église, nous tous. Bénis l’école du dimanche, les professeurs. Bénis tous les pasteurs ici. Bénis les visiteurs parmi nous.

[260] Seigneur, aide-moi. Je dois vite rouler maintenant, pour être là-bas, pour essayer de consoler une famille au cœur brisé; à deux cent quarante kilomètres ou plus, là-bas dans la campagne, je n’ai qu’un peu de temps pour y arriver. Sois avec moi, Seigneur. Aide-moi. Et que, dans ce… Jamais, jamais je n’aime parler lors du service d’une personne qui est décédée, à moins de donner à ceux qui se tiennent là une occasion de Te recevoir. Ô Dieu, fais que beaucoup de ces pauvres gens du Kentucky s’avancent humblement vers cet autel cet après-midi, dans cette église méthodiste, et qu’ils Te donnent leur cœur. Accorde-le, Seigneur. Sois miséricordieux maintenant.

[261] Bénis-nous tous. Guéris les malades, et sauve les perdus. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[262] Je vais demander à Frère Neville de prendre le service pendant quelques minutes, là, pour continuer, et je ne sais pas ce qu’il va faire à ce moment-ci. Priez tous pour moi, et je vous verrai plus tard. Que Dieu te bénisse, Frère Neville. 60-0626 Les réalités infaillibles du Dieu vivant Branham Tabernacle Jeffersonville, Indiana É.-U.


CODE: 60-0630
TITRE: L'Approche À Laquelle Dieu A Pourvue Pour Communier
TRAD: Shekinah
PARAS: 91

[1] Notre Père céleste, nous venons dans Ta divine Présence ce soir, au Nom du Seigneur Jésus, Ton Tendre Fils, nous offrir nous-mêmes, Seigneur, à Toi, comme des sacrifices vivants, nous consacrer entièrement à Ta cause et à Ton glorieux Evangile dans ces derniers jours, en tant que croyants de la Pentecôte, en tant qu'adorateurs du seul Vrai Dieu vivant. Combien nous Te remercions aujourd'hui de ce que Tu nous as préparé un refuge en temps de détresse, une tour où nous pouvons nous réfugier et nous trouver en sûreté quand les tempêtes font rage, que les vents sont violents, et que des éclairs jaillissent, cependant, nous pouvons nous reposer avec autant d'assurance sur la promesse de Dieu qu'un bébé dans les bras de sa mère. Nous sommes très heureux d'avoir cela.

[2] Nous Te remercions pour cette communion avec cette Association des Hommes d'Affaires du Plein Evangile, pour leur position en ce dernier jour, notamment unir le Corps du Seigneur Jésus. Nous prions, Seigneur, que cette convention prenne constamment de l'ampleur jusqu'à ce que nous voyions la Venue du Seigneur. Nous prions pour frère Oral Roberts, Ton noble serviteur. Et ce soir, en entrant dans ce bâtiment, et en voyant ce que la foi d'un seul homme peut faire, nous Te remercions pour lui, Père. Et nous Te prions de bénir son ministère. Où qu'il aille et quoi qu'il fasse, puisse cela prospérer entre Tes mains. Bénis chaque ministre qui est ici, tous les enfants de Dieu. Déverse Ton Esprit sur nous ce soir, corrige-nous et introduis-nous dans une - une communion avec Jésus-Christ telle que nous n'en avons jamais eu auparavant. Accorde-le, Seigneur, car nous le demandons au Nom de Jésus et à cause de Lui. Amen.

[3] Ce soir, je voudrais prendre ce sujet : "L'approche à laquelle Dieu a pourvu pour la communion divine", je le prends comme sujet, s'il me faut l'intituler comme suit : "L'approche à laquelle Dieu a pourvu pour la communion divine". Tout au long du jour, je... tout paraissait différent, en ce jour particulier. Je ne sais pas... On dirait qu'il y a des moments pareils qui arrivent dans la vie, où les gens commencent à voir les choses de façon un peu différente de ce qu'ils voyaient autrefois. Ce jour-ci a été inhabituel : même le climat paraissait bizarre. Je remarquais, étant donné que ma première Bible que j'ai jamais eue a été la vieille grand-mère nature, si vous observez simplement cela, vous ne serez pas trop loin du chemin, en observant la nature, comment elle marche. C'était elle qui m'a conduit à Dieu, j'ai su qu'il existait un Dieu... en observant la nature. Je descendais la montagne, contemplant le beau lac Umbagog qui mène à la rivière Androscoggin.

[4] J'ai vu les rouges-gorges qui semblaient s'être tous rassemblés et qui lançaient leurs petits gazouillements. De temps en temps, on entendait le bramement du cerf. On dirait qu'ils s'apprêtaient à quelque chose. L'hiver approchait, et ils s'apprêtaient à aller dans les parcs. Alors que je continuais à avancer péniblement dans les broussailles pour rejoindre mon ami là où nous avons fait stationner un canoë, il y avait un... il était assis sur un rondin, attendant. Et j'ai vu un bon groupe de canards là dans le lac Umbagog. Je n'en ai presque jamais vu autant de ma vie. Et Burt, mon ami, m'a posé la question : "Qu'en penses-tu, Billy?"

[5] J'ai dit : "Eh bien, ils s'apprêtent à s'envoler vers le sud." J'ai dit : "C'est la raison pour laquelle le soleil s'est couché cet après-midi... As-tu remarqué comment il paraissait si rouge, avant d'apparaître au-dessus de la montagne? Il va bientôt neiger, Burt." Et il y a une sorte d'instinct spécial que Dieu a mis dans les animaux, pour qu'ils se préparent, s'apprêtent à se déplacer, quand le moment de s'envoler arrive. J'ai dit : "As-tu fait attention aux oiseaux aujourd'hui, et aux - aux rouges-gorges et aux autres? Ils s'apprêtent aussi pour leur vol d'hiver. Les cerfs s'apprêtent à aller dans le parc, car une tempête approche." Et comme nous plongions nos pagaies dans le lac et que nous nous sommes mis à descendre, je pense que tous les canards qui étaient partout sur la rivière Androscoggin sont venus au lac Umbagog pour s'apprêter à un vol. Et tous les coin-coin, comme seuls les canards savent le faire, continuant simplement... Et Burt a dit : "A ton avis, de quoi parlent-ils, Billy?"

[6] J'ai dit : "Ils passent un petit moment de communion avant l'envol." Et puis, comme cet ami indien et... mon ami et moi, nous avons continué à descendre la rivière vers notre certain camp, la lune commençait à devenir blafarde, en effet, nous savions que la tempête approchait, nos pagaies commençaient à faire une petite ondulation dans l'eau à ce moment-là, comme les vagues commençaient à se soulever. J'ai pensé à ceci : "Assurément qu'un jour, avant que nous nous envolions, nous aurons un temps de communion, quand toutes les églises pourront s'assembler sur une même base et avoir toutes un temps de communion avant que nous nous envolions."

[7] Et des années se sont écoulées. J'étais un pasteur baptiste local à ce moment-là à Jeffersonville. Et - et comme les années s'écoulaient, je suis entré dans cette grande Association des Hommes d'Affaires du Plein Evangile. Puis, j'ai commencé à remarquer comment ils dépensaient leur argent et allaient de lieu en lieu pour se rencontrer à travers le pays, oui, et à travers le monde. Et lorsqu'ils se rassemblaient, il n'y avait pas de discrimination parmi eux. Il n'y avait personne qui disait : "Je suis membre de telle assemblée", et une autre : "de telle autre assemblée." Ils avaient tous les biens en commun. Je me disais donc que cela a dû être ce à quoi je pensais ce soir-là, concernant une communion, un rassemblement avant l'envol.

[8] Eh bien, je les ai observés là, dans ce grand mouvement pentecôtiste, il ne semblait pas y avoir une quelconque condamnation parmi eux. Si vous les rencontrez dans la chambre d'hôtel, ils s'enlacent les uns les autres même en présence de - d'une célébrité ou de qui que ce soit, ils s'embrassent et louent le Seigneur, et crient un moment, et poussent des cris un moment, et se comportent exactement comme ils le font ailleurs. Et je me suis dit : "Vous savez, c'est réel. C'est... il y a quelque chose à ce sujet." Les femmes en font autant. Cela semblait simplement être une grande communion. Et je me suis demandé : "Je me demande ce qui en est la cause, et qu'est-ce qui fait que nous ne puissions pas tous le faire ? Qu'est-ce qui fait que tout le monde, tous les êtres humains ne puissent pas se sentir ainsi? Pas de condamnation, vous êtes tout aussi libres que vous pouvez l'être..." Je me suis demandé : "Eh bien, pourquoi tout le monde ne peut-il pas être ainsi?"

[9] Eh bien, je pense que nous le pouvons, mais il y a... et la raison pour laquelle nous faisons cela, c'est que premièrement il y a quelque chose dans l'être humain qui désire cela, quelque chose qui réclame cela. Aujourd'hui, en venant de Louisville vers ici par avion, je... ça m'a pris deux heures et demie de vol, et ça m'a pris toute la journée pour y parvenir : Des vols retardés. Et il se peut que la main de Dieu soit dessus. Lorsque je me suis embarqué à Louisville, une jeune dame est montée à bord de l'avion et s'est assise à côté de moi, et elle a dit : "Ça vous gênerait si je m'asseyais ici?" J'ai dit : " Pas du tout." Et chemin faisant, on servait le déjeuner dans l'avion. Et j'ai prié lorsque... Et elle a demandé : "Etes-vous un ministre?" J'ai répondu : "Oui, madame." Et elle a dit : "Je suis aussi une croyante." Et elle m'a parlé d'une certaine dénomination dont elle est membre. J'ai dit : "C'est bien."

[10] Et j'ai remarqué qu'il y avait un petit paquet de cigarettes dans l'avion, et j'ai observé pour voir ce qu'elle en ferait. Ainsi, aussitôt le dîner fini, elle a commencé à défaire ce paquet de cigarettes. Et elle en a pris une un peu à tâtons, et elle a mis cette cigarette à la bouche. Et elle l'a encore fait descendre. Et un moment après, elle l'a allumée. Elle a dit : "Ça ne vous gênerait pas que je fume?" J'ai dit : "Ça ne vous gênerait pas que je vous dise que ça me gêne?" J'ai dit - j'ai dit : "Si - si - si, parce que..." Elle a dit : "Pourquoi?"

[11] J'ai dit : "Je ne peux pas comprendre pourquoi une belle jeune dame qui a de la personnalité comme vous, devrait faire une chose de ce genre." Elle a dit : "Oh! j'en tire satisfaction."

[12] J'ai dit : "Cela n'est qu'un substitut de satisfaction. Si seulement vous vouliez accepter ce que je vous dis, et que vous dirigiez votre vie entière vers Dieu... Vous manquez quelque chose, et vous cherchez à ce que les cigarettes satisfassent ce désir ardent qui est dans votre coeur... Cela vous procure une fausse satisfaction qui vous donnera bientôt un cancer ou détériorera votre corps et vous mourrez." Et j'ai dit : "Dieu a créé l'homme pour qu'il ait soif - pour qu'il ait soif de Lui. Et alors, si les gens n'acceptent pas cela, le diable leur donnera donc une fausse conception du plaisir et ils chercheront à le satisfaire avec les choses du monde."

[13] Elle en a tiré à peu près deux petites bouffées, et elle a dit : "J'ai vingt-deux ans." Elle a dit : " Mon fiancé en a trente-deux." Elle a dit : "Il m'a dit (J'ai été outre-mer pendant trois mois.)... il m'a suppliée de ne plus fumer." Et elle a dit : "C'est la première fois que je fume... quand j'ai manqué un vol." Et elle a dit : "Monsieur, je prends cet engagement maintenant." Elle a éteint la cigarette, elle a pris... [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[14] Dieu aime communier avec Sa créature. On nous dit que dans le jardin d'Eden, lorsque l'homme marchait dans l'intégrité selon Dieu, Dieu descendait dans la fraîcheur du soir et communiait avec Ses enfants. Alors, un jour, une voix s'est fait entendre dans la Présence de Dieu, disant : "Tes bien-aimés qui sont là, Tes enfants, sont tombés, ils ont péché et ont fait ce qui est mal." Vous savez ce que...?... Dieu n'a pas choisi un Ange pour descendre et s'enquérir de la situation, vérifier si cela était vrai ou pas, ou un certain Chérubin des cieux, mais Dieu est venu Lui-même, criant : "Adam, où es-tu?" Dieu, Lui-même, est venu chercher Son enfant perdu. Quand Il l'a trouvé caché dans un buisson, derrière des feuilles de figuier cousues, Il a dit : "Qui t'a dit que tu étais nu?" Et il ne pouvait se présenter et avoir encore communion avec Dieu.

[15] Eh bien, s'il existe une vraie communion... Et Dieu est amour, et l'amour exige une communion, comme un jeune couple. Lorsqu'un jeune garçon rencontre une jeune fille, et qu'il lui dit... Il pense qu'elle est très jolie, et - et elle l'aime beaucoup, ils désirent avoir communion, une vraie communion. Mais avant qu'ils aient cette communion, il doit y avoir un accord. Avant qu'ils entrent dans les noces, le mariage, il doit y avoir un accord pour ce genre de communion. Et cela est basé sur les trêves ou plutôt sur leurs voeux l'un envers l'autre, et ensuite le lien sacré du mariage. Et alors, nous entrons dans une communion pour toute la vie. Mais avant que nous puissions entrer dans cette communion, il doit y avoir premièrement un - un accord.

[16] Et lorsque la communion a été brisée entre Dieu et l'homme, il a dû y avoir une sorte d'accord, des sortes de dispositions pour rétablir de nouveau cette communion qui a été brisée. Et Dieu a trouvé le plan; et c'était au travers du sang d'une victime innocente, que Dieu a de nouveau ramené l'homme à la communion avec Lui.

[17] Beaucoup de substituts ont été essayés. Adam a essayé cela. Nous avons essayé de former les gens pour cela. Nous avons essayé toutes sortes de rites, mais il n'y a rien qui ramène l'homme à la communion avec Son Créateur, sinon le Sang de Son Fils, Jésus-Christ. Le seul moyen approprié que Dieu a, c'est le Sang. Une victime innocente mourut pour un coupable. Cela a ramené de nouveau la communion entre Dieu et l'homme. Alors, Adam, couvert de ce Sang, pouvait se tenir dans la Présence de Dieu et adorer de nouveau.

[18] Oh! j'aime cela! Il y a quelque chose à ce sujet, quand on parle du Sang. Le Sang a la vie. Sans l'effusion de Sang, il n'y a point de pardon des péchés Vous pouvez tout avoir dans ce monde. Vous pouvez avoir toutes sortes de choses que vous désirez, tout objet à adorer, vivre de n'importe quel credo, mais vous ne parviendrez jamais à une communion, la communion divine avec Dieu, à moins que vous veniez d'abord sous le Sang. C'est la voie sainte et ordonnée à laquelle Dieu a pourvu pour que les êtres humains aient communion avec Lui, c'est à travers le Sang de Son Fils, le Seigneur Jésus-Christ. C'était cela le plan de Dieu. Cela demeure toujours le plan de Dieu. Cela restera pour toujours le plan de Dieu. Il n'existe pas d'autre plan, si ce n'est par l'effusion du Sang...

[19] L'Ancien Testament... Pendant le voyage, Israël venant de sa patrie, allant vers... ou plutôt sortant de l'Egypte, allant vers sa patrie, en route, Dieu a fait une préparation à travers le Sang. Nous voulons maintenant méditer sur le chapitre 19 de Nombres. Dieu a dit à Moïse et à Aaron : "Allez prendre une génisse rousse..." Or, le rouge est un symbole, bien des fois, c'est une mauvaise couleur ou un danger, mais le rouge signifie aussi une expiation. "Allez prendre une vache rousse, toute rousse, sans tache." Elle représentait, bien entendu, Christ. Et cette génisse ne doit pas avoir porté le joug. Si elle a déjà porté le joug, alors elle est - elle est déclarée repréhensible. Elle ne doit pas avoir porté le joug du monde. C'est ainsi qu'est l'Eglise aujourd'hui. Christ, lorsqu'Il est venu, Il ne S'est jamais placé avec le monde sous le même joug. Il S'en est tenu à Dieu, et Il ne S'est pas placé avec le monde sous le même joug. L'Eglise qui adore Dieu aujourd'hui, se place avec Christ sous le même joug, sous le Sang.

[20] Nous voyons donc que cette génisse devait être tuée au temps du soir en présence de toute l'église. Eléazar devait prendre son sang avec les doigts, et s'avancer vers la porte de la tente, et faire sept fois l'aspersion du sang ou autrement, il mettait sept rayures sur la porte de la tente d'assignation. Alors la génisse devait être brûlée : ses sabots, ses cornes, sa peau, sa chair, et tout. Et quand on brûlait cette génisse, on devait y ajouter l'hysope (l'hysope, je pense que le meilleur terme pour cela... prononcé de cette manière), de l'hysope, du cramoisi, et du bois de cèdre. Or, le cramoisi dans les Ecritures, c'était de la laine retirée du dos d'un bélier et qui était teinte en rouge, représentant l'Agneau qui a été immolé avant la fondation du monde... Cela devait être ajouté à ceci, car ceci devait être les eaux de séparation pour purifier l'adorateur impur, afin qu'il puisse être présenté dans la Présence de Dieu.

[21] Quel fondement lançons-nous? Nous essayons de retrouver ce véritable et authentique moyen d'avoir une communion authentique avec Dieu. Nous avons essayé de faire toutes sortes de choses pour avoir cela par l'instruction, l'organisation, mais il n'existe qu'un seul plan divin, c'est le Sang. En dehors du Sang, il n'y a point de communion. Il n'y a même pas de purification du péché, avant que nous parvenions au Sang.

[22] Maintenant, remarquez donc, cette laine, teintée de rouge, représentait le bélier d'Abel, celui qu'il avait offert sur la pierre dans le jardin... hors du jardin d'Eden pour ses péchés. Lorsqu'il a saisi sa petite tête, et qu'il l'a renvoyée en arrière, et qu'il l'a coupée avec un morceau de pierre (je ne pense pas qu'ils avaient des couteaux ou des lances en ce temps-là), et qu'il a coupé sa petite gorge au point que le sang a baigné toute sa petite laine, et qu'il se mourait, bêlant, criant... Cela symbolisait le Fils de Dieu, quelque quatre mille ans plus tard, suspendu à la croix, saignant, Ses cheveux ensanglantés, et Il se mourait, en criant : "Mon Dieu, Mon Dieu, pourquoi M'as-Tu abandonné?" C'était le cramoisi qui était plongé dans les eaux de séparation.

[23] Et ensuite, le bois de cèdre... Le bois de cèdre, c'est le rouge sur le blanc. Le rouge à travers le rouge donne du blanc. Regardez quelque chose de rouge à travers quelque chose de rouge, cela le rend blanc. Un symbole montrant que quand Dieu regarde à travers le Sang rouge de Son Fils, le Seigneur Jésus, nos péchés qui sont rouges cramoisis, deviennent blancs comme la neige. "Lave-moi dans le Sang, et je serai aussi blanc que la neige." Vous ne pouvez rien avoir d'autre. J'apprécie ce vieux cantique de l'Armée du Salut : Oh, précieux est le flot! Qui me rend blanc comme la neige; Je ne connais pas d'autre fontaine, Si ce n'est le Sang de Jésus. "Voilà la fontaine qui est remplie du Sang tiré des veines d'Emmanuel; quand les pécheurs sont plongés sous ce flot, ils perdent toutes les taches de leur culpabilité." Le rouge à travers le rouge...

[24] Et alors l'hos... l'hysope... J'ai découvert... J'ai fait des recherches pour savoir ce que signifiait l'hysope. L'hysope n'est qu'une simple mauvaise herbe qu'on trouve en Egypte, et on la trouve également en - en Palestine. Et des fois, elle pousse sur les murs, là où la crasse... Elle n'est qu'une simple mauvaise herbe ordinaire ayant une petite tige portant une petite fleur blanche. Et l'hysope a toujours été utilisée pour l'aspersion du sang. A la Pâque, Moïse a ordonné qu'on prenne l'hysope, et qu'on la plonge dans le sang, et as - asperge cela sur le poteau de la porte et sur les linteaux, une application du sang. Et l'hysope, n'étant qu'une simple mauvaise herbe, plongée dans ces grandes eaux de séparation, représente une foi ordinaire. Le croyant qui s'approche, ça ne doit pas être quelque... surnaturel. Oh! je ne sais pas ce que... un genre d'homme qui est si hautement instruit qu'il - qu'il a... connaît tout... plus que Webster. Et il n'a pas à être un grand théologien. Il doit simplement utiliser une foi ordinaire, l'hysope. Cueillez cela n'importe où.

[25] Et tout cela était mis ensemble et brûlé. Puis cela était gardé hors des parvis de sorte que l'impur, avant qu'il ne puisse entrer dans une communion... Et rappelez-vous, Dieu a toujours rencontré et ne rencontrera jamais l'homme ailleurs que sous le Sang. L'unique endroit où vous avez la communion avec Dieu, c'est sous le Sang. Vous ne faites que vous approcher jusqu'à ce que vous atteigniez cet endroit. Tout Israël se rassemblait là où l'agneau expiatoire était tué. Et ils avaient communion sous ce sang. En dehors du sang, il n'y avait point de communion. Cela a toujours été le plan auquel Dieu a pourvu pour rencontrer l'homme, c'est sous le Sang. En effet, Il regarde l'homme à travers le Sang et le voit blanc. En dehors de cela, il est un pécheur. Rien... Vous ne pouvez pas vous purifier; il n'y a rien que vous puissiez jamais faire par vous-même pour vous rendre meilleur. Vous ne pouvez pas re-... les reformes et tout le reste, faire ce que... C'est comme un léopard qui essaye d'enlever ses taches en les léchant, il ne fait que les rendre plus brillantes. Et toutes nos idées personnelles selon lesquelles nous sommes tout aussi bons que le prochain, nous ne le sommes pas, jusqu'à ce que nous venions sous le Sang du Seigneur Jésus-Christ. C'est vrai. L'unique endroit où Dieu rencontre l'homme, c'est sous le Sang.

[26] Alors, lorsqu'Israël venait au lieu d'adoration, tout allait... Et une personne impure venait d'abord. Elle devait venir aux parvis extérieurs. Et ce sang... ou plutôt cette eau de séparation, telle qu'elle est appelée dans le Nouveau Testament, nous sommes lavés par l'eau de la Parole. Les eaux de séparation, c'est la Parole de Dieu. La foi vient de ce que l'on entend. Et cet homme qui arrivait était aspergé de ces eaux de séparation. C'est donc comme un pécheur qui vient et qui écoute l'Evangile, il commence à se sentir condamné. Il est un pécheur. Il réalise qu'il y a le cramoisi dans cette eau de séparation. Quelqu'un est mort pour lui, un substitut innocent, pour le ramener à la communion et à la relation avec Dieu. Il a réalisé qu'il n'était pas en ordre, par la prédication de la Parole.

[27] Je dis ceci : En effet, cet Evangile, malgré sa simplicité, est prêché dans la puissance du Sang, c'est la plus grande attraction que le monde ait jamais connue. Aujourd'hui, les nations ont besoin de la puissance. Il y a quelque temps, j'ai vu quelque part où une espèce d'essence, conditionnée dans un certain état soulèverait le Sphinx à une hauteur de deux pieds [60,96 cm - N.D.T.]. Et les gens vantaient leur essence. Je lisais ce magazine dans l'avion, et j'ai repoussé cela et j'ai dit : "Oui, mais gloire à Dieu, je connais quelque chose de plus puissant que cela : en effet, deux gouttes de Sang de Jésus-Christ relèveront un pécheur perdu et fini, retireront une prostituée de la rue pour en faire une sainte, retireront un ivrogne des caniveaux là-bas pour en faire un saint de Dieu, un prédicateur de l'Evangile. C'est ce qu'est la puissance d'une seule goutte de Sang du Seigneur Jésus. Amen. C'est ce que le monde a besoin de connaître... la puissance aujourd'hui.

[28] Dieu a une voie à laquelle Il a pourvu. Et lorsque les Gentils ou la personne impure désirait communier avec Dieu, la première chose qu'elle devait faire, c'était de venir d'abord aux eaux de séparation, puis être aspergée. Maintenant, qu'est-ce que cela représentait ou de quoi cela est-il le type? Le croyant aujourd'hui, l'homme qui veut croire, vient à l'église et écoute l'Evangile. Christ est mort pour les pécheurs. Là-dedans, le rouge, le cramoisi, l'hysope puis ... il applique cela avec une foi ordinaire qu'un - qu'un enfant de deux ans pourrait utiliser. Croyez simplement au Seigneur Jésus-Christ. Il y en a tant aujourd'hui; il y a beaucoup d'entre nous. Si quelqu'un dit : "Que puis-je faire pour être sauvé?"

[29] "Cessez de mentir, cessez de voler, cessez de fumer, cessez de boire..."

[30] Je crois qu'ils devraient aussi le faire, mais cela n'est pas la réponse à sa question. Vous lui dites ce qu'il ne doit pas faire; il veut savoir ce qu'il faut faire.

[31] Paul a dit au geôlier philippien... Il ne lui a jamais dit de dégainer son épée et de faire tout ceci et cela. Il a dit : "Crois au Seigneur Jésus-Christ et tu seras sauvé, toi et ta maison. Crois. Aie foi."

[32] "Comment puis-je avoir cette foi, Frère Branham?" C'est tout aussi simple qu'étendre la main, prendre l'hysope pour appliquer le sang. Croyez cela pour vous-même. Croyez que Christ est mort pour vous. Croyez qu'Il fut cet innocent qui mourut à votre place en pécheur et coupable. La même chose s'applique à la guérison divine : juste une simple foi pour Le prendre au mot. Oh! si les gens cherchent à compliquer cela... Ils cherchent à rendre cela très complexe.

[33] C'est ainsi qu'un grand réveil a éclaté en Angleterre. L'Eglise anglicane a tellement compliqué cela que seul l'homme instruit pouvait comprendre cela. Et Dieu, lorsque l'église se retrouve dans cette condition, Dieu envoie toujours un réveil simple et met la chose en pièces. C'est vrai. Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est de la simplicité. Ce dont la nation a besoin aujourd'hui, c'est de la simplicité de la foi en Christ, s'abandonner sans égoïsme, de tout leur coeur, de toute leur âme, de tout leur esprit, et de tout ce qu'ils sont, au Seigneur Jésus. Soyez simple, il ne vous faut pas du tout apprendre quelque chose ; croyez simplement que Jésus est mort pour vous accorder la bénédiction. Alors, cela vous appartient par la foi, aussitôt que vous prenez la foi de l'hysope et que vous appliquez le Sang, quelque chose se produit dans le coeur de chaque homme ou de chaque femme qui fait cela. Amen. Je me sens religieux à l'instant même. Oui, monsieur, parce que je sais que c'est la vérité. Si cela m'a sauvé, cela sauvera n'importe qui. Le Sang de Jésus-Christ...

[34] Il n'y a pas longtemps, on avait réuni les religions du monde... Je lisais cela dans un livre. On avait cette dame Maccabee d'Oklahoma, ici, qui restait ici sur... peut-être que c'était à Tulsa ou à l'un des endroits... Elle roulait dans la rue, conduisant une diligence, en fumant une cigarette, elle a dépassé les limites de la vitesse autorisée avec une diligence. Et quand les gens... Toutes les religions, les différentes religions se sont présentées et ont exposé sur leurs religions, et combien elles étaient importantes. Le prêtre mahométan a démontré combien sa religion était importante. Le Bouddhiste a démontré combien sa religion était importante.

[35] Un certain jeune ministre (je ne me rappelle pas son nom maintenant) représentait la religion de l'Amérique, la religion chrétienne. Et quand il eut son temps à l'estrade, il raconta l'histoire de cette fameuse ignoble femme, combien elle était tombée bas au point que les gens ne voulaient même pas s'approcher d'elle, même s'approcher assez d'elle pour la ridiculiser. Elle était très immorale; elle était très vile; rien ne pouvait l'aider. Alors il a dit : "Gentlemen des religions de ce monde, vos religions peuvent-elles produire quelque chose qui pourrait purifier les mains de cette vile personne?" Tous étaient restés tranquilles, juste au bout de leurs sièges. Personne n'a rien dit. Puis, il sauta en l'air, et s'écria et sauta de joie. Il dit : "Le Sang de Jésus-Christ ne va pas seulement purifier ses mains, mais Il purifiera aussi son coeur et la rendra aussi pure qu'un lis."

[36] Le Sang du Seigneur Jésus-Christ ôte le péché et nous purifie de toute notre iniquité, et fait de nous de nouvelles créatures en Jésus-Christ. Rien d'autre ne le fera; les credos, les rites, ni rien d'autre ne remplacera Cela. On a essayé de faire cela, mais il faut le Sang. Le seul lieu pour la communion divine, c'est sous le Sang. Voilà le seul remède que Dieu reconnaît. Il a basé cela... Il est infini. Ce qu'Il dit en premier, Il le maintient toujours dans Son programme.

[37] Eh bien, lorsque les gens viennent dans les parvis extérieurs, ils comprennent qu'ils sont souillés, étant assis dans l'assemblée, reconnaissant qu'ils sont dans l'erreur, par la foi ils appliquent le Sang, ils y croient, acceptent cela, l'eau... le lavage d'eau de la Parole, les purifie alors et les apprête.

[38] Eh bien, voici où la chose en arrive, voici où l'idée aboutit. La plupart de gens disent : "Quand je crois, c'est tout ce que j'ai à faire." Eh bien, c'est là la difficulté. L'homme qui est entré en contact avec les eaux de séparation ne pouvait pas encore entrer dans le lieu très saint. Il ne pouvait pas encore entrer dans l'assemblée. Il a accepté cela, il a cru cela, et il a cru que cela lui appartenait, et il était aspergé avec les eaux de séparation.

[39] Mais comme il était en marche vers le lieu de la communion, la première chose qu'il devait rencontrer, là à la porte, c'était les sept rayures qui représentaient les sept âges de l'église : Dieu dans tous les âges. Rien que le Sang... Et il devait reconnaître qu'un sacrifice l'a précédé, saignant. Il devait reconnaître le Sang avant qu'il puisse entrer dans l'assemblée Eh bien, après qu'il fut passé sous ce sang, il entrait alors dans l'assemblée, dans la Présence de la Gloire de la Shekinah de Dieu et alors il était dans la pleine communion, adorant sous le Sang. Quelle belle image de Christ à la Pentecôte, introduisant Son Eglise dans la pleine communion!

[40] C'est comme le jeune couple dont je parlais. Lorsque les gens se marient, ce n'est pas tout. Ils n'ont fait qu'une cérémonie. Le ministre a seulement dit : "Je déclare que vous êtes mari et femme." Ce n'est pas encore fini. Que fait-il? Il l'amène chez lui, à la maison qu'il a préparée pour elle. Eh bien, beaucoup de gens qui sont ici peuvent être en désaccord avec moi à ce sujet, mais vous n'habitez qu'une maison à trois pièces. Oh! il se peut que vous ayez beaucoup d'autres pièces, mais vous n'avez en réalité que trois pièces. Ce sont : la cuisine, la salle de séjour et la chambre à coucher. Vous pouvez avoir trois ou quatre chambres à coucher et vous pouvez avoir une cuisine et une salle à manger et ainsi de suite, mais en réalité une personne ne vit que dans une maison à trois pièces.

[41] Vous habitez dans une maison à trois pièces dans votre corps : l'âme, le corps et l'esprit. Dieu habite dans une maison à trois pièces : Père, Fils et Saint-Esprit. Tout marche par trois. Et trois est un triangle. Prenez un triangle et illuminez-le, eh bien, là où les trois coins se rencontrent en un point, il y aura sept différentes couleurs. Sept couleurs différentes, C'est un arc-en-ciel. Un arc-en-ciel est une alliance. Oh! cela continue simplement à aller de l'avant sans cesse. Cela continue ainsi, parce que là-dedans, Dieu a fait une alliance par ces trois choses : l'hysope, le cramoisi et ainsi de suite. Et la Lumière de Dieu qui illumine cela, conclut une alliance, une alliance que Dieu a faite.

[42] Eh bien, lorsque la femme est amenée, la jeune mariée ( oh! combien il l'aime!) mais cependant, ils ne sont pas encore à vrai dire dans une pleine communion. Eh bien, la première chose... A quoi sert la cuisine? C'est là où l'on mange. C'est comme dans les premiers parvis de l'église. Vous mangez ici. Vous venez, vous vous asseyez dans le siège de derrière, vous écoutez la Parole, et la chose suivante, vous savez, vous commencez à dire : "Ô Dieu, il s'est agi de moi." Vous L'acceptez comme votre Sauveur personnel; par la foi vous vous emparez de cela. Ensuite, vous commencez à manger la Parole. Vous commencez à - à sentir que vous avez accepté Christ comme votre Sauveur personnel. Vous commencez à vous régaler de la Parole; vous appréciez Cela. Là où vous aviez l'habitude de vous lever et de sortir du bâtiment si le prédicateur ne disait pas quelque chose qui vous arrangeait... de bon. Vous vous leviez et sortiez. Mais une fois après que vous avez accepté Christ, vous êtes alors séparé. Les eaux par la Parole de séparation vous ont séparé de vos mauvaises pensées.

[43] Puis, la chose suivante, c'est dans la - la salle de séjour où vous amenez votre petite mariée. Elle enlève son voile. Vous vous rapprochez un peu plus. Alors en faisant cela, vous mettez vos bras autour d'elle, vous lui parlez, l'embrassez. C'est ainsi que l'on entre en communion avec le Seigneur Jésus. Avant de le faire, vous êtes séparé de vos péchés. Ensuite, vous embrassez l'Evangile du Seigneur. Vous embrassez la - la Parole écrite. Vous croyez Cela de tout votre coeur. "Ô Dieu, peu importe ce que Tu veux que je fasse, tout ce que Tu as programmé pour ma vie, je suis maintenant prêt à le recevoir." C'est dans la - la salle de séjour.

[44] Puis, vous dites encore : "N'est-ce pas assez?" Non, non. La pièce suivante, c'est la chambre à coucher. Quand vous entrez donc dans cette chambre à coucher, alors c'est... vous entrez dans une communion et une relation intime. Vous entrez dans une relation intime, alors vous avez une communion parfaite, car vous ne pouvez pas avoir une communion parfaite avant d'avoir une relation intime. Tout le monde le sait.

[45] Ecoutez donc! Il en est de même de l'église aujourd'hui. Nous avons beaucoup de gens; nous en avons beaucoup qui ont honte d'entrer dans une relation intime parfaite avec Dieu vers une nouvelle vie et une nouvelle naissance. Si nous sommes l'Epouse de Christ, pourquoi alors ne pouvons-nous pas avoir une relation intime? Alors toute la honte et toute la timidité et tout nous ont quittés. Si nous entrons dans une relation intime parfaite, et que nous soyons nés de nouveau, peu m'importe... Le Président des Etats-Unis peut se tenir là dans la rue, vous crieriez : "Alléluia! Gloire au Seigneur! Alléluia!" Vous vous en moquez, parce que vous êtes entré dans une relation intime. Vous êtes né de nouveau. Vous êtes un nouvel enfant. Vous êtes dans la Gloire de la Shekinah avec Dieu, communiant avec Lui. C'est ce que l'égli-... Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, frère, c'est d'une adoration sous le Sang, une adoration dans une relation parfaite, pour mourir.

[46] Qu'en serait-il si la jeune mariée disait : "Eh bien, attends un instant. Je - je - je... je ne sais pas... Je ne sais pas si la vie conjugale consiste en de telles choses." Elle n'aurait jamais de communion avec son mari. Elle ne pourrait jamais avoir une relation intime ou plutôt une communion avant qu'elle entre d'abord dans une relation intime.

[47] C'est cela le problème de l'église d'aujourd'hui, qui dit : "Oh! je ne crois pas dans cette espèce de religion qui vous fait crier et qu'on appelle 'Religion qui touche le coeur', et je ne crois pas dans pareilles choses." Ce n'est pas étonnant, vous n'y êtes pas encore entré. Entrez-y et soyez réellement sous la Gloire de la Shekinah de Dieu, quand la puissance du Saint-Esprit tombe sur vous, vous saurez que quelque chose vous est arrivé, que vous êtes passé de la mort à la vie et que vous êtes devenu une nouvelle créature. C'est Dieu d'abord.

[48] Comment était-ce possible... Charles Finney, jadis fit une déclaration sur la façon dont d'habitude, il - il était... Je pense que c'était Charles Finney, qui... Il était en train de prêcher, ou quelqu'un d'autre... (Peut-être que ce n'était pas lui, je venais de lire cela quelque part.), qu'il était en train de prêcher. Il apportait des sermons et deux petites dames priaient pour qu'il reçoive le Saint-Esprit. Et il leur a dit qu'il avait le Saint-Esprit. Et un jour, il est allé derrière le... son bureau pour prier, et il s'est agenouillé là où un vieil arbre était tombé. Et pendant qu'il priait, eh bien, un morceau de bois s'est cassé et il a pensé que quelqu'un venait. Et il s'est relevé d'un bond et a fait : "Hmm, hmm, hmm..." [Son pour se racler la gorge - N.D.E.], il a regardé tout autour. Il pensait que quelqu'un était là et l'a vu prier...

[49] Alors, il s'est assis et a dit : "Si j'étais en train de parler à mon patron au bureau, j'aimerais que tout le monde voie que je parle à mon patron, mais ici j'ai honte que quelqu'un voie que je parle à mon Seigneur." Là, il fut convaincu, il jeta son manteau de la malice, de la haine, de la dispute et tomba sur sa face, et cria devant Dieu, jusqu'à ce que Dieu l'ait rempli du Saint-Esprit. Alors quelque chose est arrivé. Il a été alors changé. La raideur lui fut ôtée. Quelque chose s'était produit, en effet, il était entré dans la Gloire de la Shekinah, dans une relation intime avec Dieu et dans la communion divine.

[50] C'est la raison pour laquelle j'aime ces conventions du plein Evangile : Vous entendez les gens crier, pousser des cris et louer le Seigneur, parce qu'ils sont entrés dans une communion, dans une communion divine du Saint-Esprit. Dieu... Chaque fois que vous vous débarrassez de cela, vous retournez à Babylone et vous feriez tout aussi mieux de vous ensevelir. C'est tout à fait vrai. Lorsque nous en arrivons au point où nous nous éloignons de cette Gloire de la Shekinah, ces louanges de Dieu, ce... cette onction fraîche qui brise toutes les barrières religieuses et tout le reste, et qui nous fait un en Jésus-Christ, libres de toute condamnation... C'est ce dont nous avons besoin ce soir. C'est ce dont l'église... C'est cela la communion divine.

[51] C'est ce que j'ai trouvé dans ces conventions, ce sont des endroits où les hommes et les femmes n'ont pas... ils n'ont pas honte. Ils n'ont pas honte de l'Evangile. Ils sont prêts à témoigner, à chanter cela, pousser des cris à ce sujet. Je les ai même entendu parler en langues, une fois de temps en temps. Je n'entends plus beaucoup cela, mais une fois, de temps en temps ils le font. Oh! ne perdez jamais cela. Si jamais vous perdez cela, au point que vous avez honte d'entrer dans une relation intime avec Christ... Laissez-Le habiter en vous, Dieu dans l'homme, se révélant aux gens par Son Esprit, un sacerdoce royal, une nation sainte, un peuple particulier, étrange, différent du monde, sanctifié par le Sang et séparé des choses du monde... Amen.

[52] C'est une ancienne prédication sassafras, mais elle peut sauver un homme du péché. Elle purifiera une personne et fera d'elle une nouvelle créature en Jésus-Christ. Elle ne vous blanchira pas, mais un mil-... Elle vous rendra blanc. Elle ôtera de vous toute la honte, ôtera de vous la timidité. J'ai vu une petite femme si timide que quand un - un agent d'assurances se présentait à la porte, elle détournait la tête. Qu'elle s'agenouille à l'autel et entre dans cette Gloire de la Shekinah de Dieu, elle se tiendra là et donnera des témoignages qui secoueront les bardeaux du toit de la maison. Certainement. Pourquoi? Elle est dans la Présence de Dieu; elle a rencontré Quelqu'un de réel. La vie est devenue nouvelle, et elle n'est plus intimidée par le monde, parce qu'elle est dans une communion divine avec Christ. "Christ est ma vie", a dit Paul. C'est ce que j'appelle un véritable ... spirituel.

[53] Or, vous ne pouvez faire cela par vos credos. Vous ne pouvez pas... Les credos ne satisferont jamais une âme affamée. Ils sont bons. Je n'ai rien contre, mais ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est d'une communion divine. Il n'existe qu'un seul moyen pour l'avoir : par le Sang, en entrant dans la Gloire de la Shekinah.

[54] Dans l'Ancien Testament, le souverain sacrificateur entrait une fois l'an, une fois l'an, et ce, en portant du sang devant lui. Il était oint. Oh! j'aime méditer là-dessus, comment il était oint de - de l'huile d'onction. Je pense que c'est David qui s'est écrié, disant : "Oh! qu'il est doux pour des frères de demeurer ensemble dans l'unité ! C'est comme l'huile précieuse qui, répandue sur la - la barbe d'Aaron, descend sur le bord de ses vêtements." L'huile permet aux choses de tourner aisément, harmonieusement.

[55] Vous savez, lorsqu'un homme est vraiment oint et disposé pour Dieu, il est vraiment flexible. Vous savez, quand il ne l'est pas, il restera là en retrait, tout raide, vous savez, simplement... oh! je ne sais pas, juste comme un... Le mulet m'a toujours fait pitié. Le - le - le mulet, c'est l'animal le plus stupide que j'aie jamais vu. Vous pouvez le siffler, l'appeler, et il va simplement rester là et redresser ces larges oreilles et vous regarder. Il ne connaît pas la gentillesse comme un cheval. Voyez-vous? Il - il - il fait... Il n'a pas tant de bon sens. Autre chose, le mulet, il ne - il ne connaît pas son origine. Ne dites jamais que c'est Dieu qui a créé un mulet. C'est l'homme qui a fait cela. Non. Ne rendez pas Dieu coupable d'une chose pareille. C'était le croisement d'une jument avec un - un âne. Mais ne - n'imputez jamais cela à Dieu. Dieu ne ferait pas une chose de ce genre. Non, non.

[56] Vous savez, j'aime un beau cheval de race. Vous savez un beau cheval de race, il est vraiment joli, et il connaît qui était son papa. Il connaît où se trouvait sa maman. Il sait exactement là où il se tient. Mais un vieux mulet ne connaît pas qui était son papa et qui était sa maman... Et voici autre chose à son sujet, il ne peut plus se reproduire. Il est fini pour toute sa vie.

[57] Cela me fait penser à beaucoup de... Cela me fait penser à beaucoup de gens qui se disent chrétiens. Parlez du Sang de Jésus-Christ, et ils redressent leurs oreilles, ils restent là les yeux exorbités. Ils ne savent même pas ce que signifie un appel. C'est vrai. Vous ne savez pas qui était votre papa ni qui était votre maman. Mais je vous assure, si jamais vous avez eu une véritable communion divine, si vous avez été baptisé du Saint-Esprit, vous sauriez qui est votre Père. Vous savez là où vous vous tenez. Vous reconnaissez le Sang qui vous a purifié. Vous reconnaissez le Saint-Esprit qui vous a enfanté et qui vous a donné une nouvelle Vie. Vous savez d'où vous venez. Vous savez qui est votre Père. Aujourd'hui, nous avons beaucoup de religion de mulet, je pense. Je - je le crois vraiment, sans déshonneur.

[58] Une fois l'an, le souverain sacrificateur entrait une fois l'an, avec du sang devant lui et adorait dans la Gloire de la Shekinah, étant entièrement oint. (Oh! j'aime cela!) Oint, marchant... Et il portait des vêtements auxquels étaient suspendues des grenades et une clochette. Et il devait marcher avec cela, de telle manière que cela résonnait : Saint, saint, saint est l'Eternel. Saint, saint, saint est l'Eternel." Il portait du sang pendant qu'il avançait. Quelle belle image de l'église d'aujourd'hui! Entrant dans le... Et savez-vous pourquoi il portait ces clochettes? Les gens à l'extérieur ne savaient pas s'il était vivant ou non, à moins qu'il fasse entendre le bruit. Je vous assure, frères... Mmmm! Notre église morte qui ne fait pas de bruit. Ah! quelque chose est arrivé. Certainement. Ils ne sont pas entrés dans ce saint des saints.

[59] Dieu est... Partout où il y a Dieu, il y a beaucoup de bruit. C'est tout à fait vrai. Lorsque Jésus est entré à Jérusalem, les gens ont coupé des rameaux; ces paysans galiléens se mirent à chanter : "Hosanna, à Celui qui vient au Nom du Seigneur."

[60] Certains Pharisiens disaient : "Oh! cela me donne des frissons dans le dos. C'est sacrilège. Oh! ne faites pas... Faites-les taire."

[61] Jésus a dit : "S'ils se taisent, les pierres crieront immédiatement." Quelque chose doit arriver, à l'arrivée de Christ. Quelques-uns [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[62] Mais il a porté le sang au propitiatoire. Et lui seul pouvait y entrer une fois l'an. Mais lorsque Jésus est mort, le jour de l'expiation, Il a déchiré le voile en deux. Pas seulement le souverain sacrificateur, mais quiconque veut peut entrer à tout moment dans la Gloire de la Shekinah de Dieu par le baptême du Saint-Esprit, dans une véritable communion de la Pentecôte (Amen), dans un lieu, dans la Présence de Dieu, là où la puissance de Dieu nous purifie de toute iniquité. Nous devenons de nouvelles créatures en Christ Jésus. Le Saint-Esprit tombe sur nous et sur toute notre timidité et toute notre honte, nous entrons dans une relation intime avec Dieu.

[63] L'Eglise n'est-Elle pas l'Epouse? Eh bien, l'Epouse ne doit-Elle pas engendrer des enfants qui crient : "Abba, Père"? Qu'y a-t-il? Il n'est pas étonnant que nous ne puissions plus nous reproduire, si jamais nous nous éloignons de cette Gloire de la Shekinah, si nous nous éloignons de là, et que nous ne sachions pas qui est notre papa, que nous ne sachions pas qui est notre maman, que nous ne soyons pas sous le Sang, "des petits-enfants pentecôtistes" comme David duPlessis les a appelés... Dieu n'a pas de petits-enfants. Non, non, Dieu n'a que des fils.

[64] Quelques-uns parmi vous, comme je l'ai dit ici il y a quelque temps (Nous parlions de David.), j'ai dit : "Les gens viennent. Les Méthodistes viennent. Ils sont nés fils de Dieu. Ensuite leurs enfants, ils les amènent à l'église, et, eh bien, comme j'étais méthodiste, mes enfants sont donc des méthodistes'." Eh bien, ce ne sont réellement pas des enfants; ce sont des petits-enfants. Voyez-vous? Par contre, Dieu n'a donc pas de petits-enfants. Tout homme, toute femme, tout garçon, toute fille, doit avoir une expérience : entrer dans le lieu très saint et naître de nouveau. Il est vraiment dommage que l'église pentecôtiste devienne aussi ainsi. Nous avons des petits-enfants pentecôtistes.

[65] Permettez-moi de vous le dire : Dieu n'en a pas. L'église en a, mais Dieu n'en a pas. Tout homme qui vient à Dieu doit passer par le Sang. Tout garçon et toute fille doivent reconnaître que Quelque chose les a précédés pour mourir pour eux avant qu'ils ne puissent entrer dans la Gloire de la Shekinah, être purifiés de la vie du péché, et devenir de nouvelles créatures en Christ Jésus. Amen. Comment Il est entré dans ce lieu saint, le lieu très saint pour offrir ce Sang...

[66] Job, le livre le plus ancien de la Bible... Même avant que la Genèse ait jamais été écrite, Job a vécu sur la terre. Et rappelez-vous que Job... tous ses ennuis, toutes ses épreuves, et même ses amis l'ont accusé, ses amis ont été contre lui, cependant, Job a gardé la - la - la promesse de Dieu. Il a gardé la communion en temps d'épreuve, à tel point qu'il a crié; il a dit : "Je sais que mon Rédempteur est vivant." Pendant qu'il souffrait, sa femme même a dit : "Job, pourquoi ne maudis-tu pas Dieu et n'en meurs-tu pas?" Job était sous le Sang. Il a offert l'holocauste (il savait qu'il était juste, car c'est ce que Dieu exigeait); il était venu sous le Sang et avait une communion divine avec Dieu. Même dans les dernières heures de sa grande tentation, il a crié : "Même s'Il me tue, j'aurai cependant confiance en Lui." Amen.Ce dont l'église a besoin aujourd'hui, c'est de savoir comment avoir communion sous le Sang du Seigneur Jésus-Christ.

[67] La mort même ne peut obscurcir cela. Je suis resté aux chevets des gens et je les ai vus mourir avec une poignée de main froide. J'en ai vu se tenir là et mourir en poussant des cris de louange à Dieu, parce qu'ils avaient eu communion. Ils savaient où ils se tenaient. Oh! comme je pourrais rappeler les expériences que j'ai connues, concernant les expériences que j'ai eues avec les gens, comment ils... Ne - n'essayez jamais - jamais de venir à Dieu, autrement que par la communion... par le... avoir communion avec Dieu, si ce n'est sous le Sang. C'est l'unique voie. Dieu sait que c'est l'unique voie que Dieu reconnaîtra. Il vous faut d'abord être lavé par l'eau de la Parole, ensuite être purifié par le Sang, puis entrer dans la Gloire de la Shekinah, y entrer, entrer dans la communion. Alors vous savez où vous vous tenez.

[68] Daniel, c'en est un autre qui avait résolu dans son coeur de ne pas se souiller avec le repas du roi quand il fut déporté à Babylone. Il avait gardé sa communion en présence des lions qui étaient sur le point de le tuer, cependant David... Daniel a gardé sa communion; et Dieu a envoyé un Ange et Celui-ci s'est tenu à ses côtés cette nuit-là, et a aveuglé les yeux, et a fermé la gueule du lion; car Daniel communiait avec le Surnaturel. Daniel communiait avec le Dieu du Ciel, car il était sous le Sang. C'est ainsi qu'il a gardé sa position.

[69] Les enfants Hébreux, en plein milieu de la fournaise ardente, peu importe ce que l'on a pu leur faire, on ne pouvait pas faire sortir d'eux cette communion par le feu. On ne pouvait pas les jeter dans assez d'épreuves pour les amener à la renier. A un homme qui a déjà été sous le Sang de Jésus-Christ et qui est rempli du Saint-Esprit, tous les démons de l'enfer ne peuvent enlever cela de lui. Il sait où il se tient...?... Je sais que vous pensez que je suis fou, j'agite mes mains, mais si vous sentiez ce que je sens, vous sauteriez de votre siège et feriez la même chose.

[70] Mais écoutez, frère. Un enfant qui naît, et qui ne pleure pas, et qui ne gémit pas, quelque chose cloche chez cet enfant. C'est un mort-né. C'est vrai. C'est cela le problème avec leur... avec beaucoup d'églises aujourd'hui, avec beaucoup de gens qui se disent aujourd'hui chrétiens; ils sont nés étant morts, des mort-nés. Cela ne vaut rien. Ce dont ils ont besoin... Vous savez ce que le médecin fait quand un enfant ne gémit pas, il le prend, et le retourne, et lui donne quelques bonnes tapes; et ce dernier lâche un hurlement. C'est ce dont l'Eglise a besoin aujourd'hui, c'est d'un autre bon baptême du Saint-Esprit à l'ancienne mode, qui secoue l'Eglise jusqu'à ce qu'il lui fasse sortir le monde par des fessées, pour la ramener à une véritable bénédiction de la Pentecôte.

[71] Un vrai prédicateur qui se tiendra debout, et qui prendra l'Evangile et qui battra tout... l'or, et comme les vieux batteurs avaient l'habitude de... Ils battaient l'or et le retournaient, et le battaient jusqu'à ce que toutes les scories en étaient ôtées. Comment savaient-ils que c'était prêt? Lorsqu'il voyait son propre reflet là-dessus, alors ils savaient que l'or était prêt, les scories en étaient ôtées. C'est ce que le Saint-Esprit fait par la Parole. Il fait sortir le monde de l'Eglise par le battage, jusqu'à ce que le reflet de Jésus-Christ apparaisse dans l'Eglise, dans les gens. Quand Dieu voit la réflexion de Sa puissance, comme Il l'a fait le jour de la Pentecôte, quand Il a fait descendre le Saint-Esprit, et que la puissance de Dieu avait rendu les gens ivres comme si c'était avec le vin doux, quand les autres ont dit : "Quoi donc? Ces gens sont-ils pleins de vin doux?"

[72] Il a dit : " C'est ici ce qui a été dit par le prophète Joël : 'Dans les derniers jours, dit Dieu, je répandrai de mon Esprit sur toute chair; et vos fils et vos filles prophétiseront. Je montrerai des prodiges là-haut au ciel, et ici-bas sur la terre, des signes et des colonnes de feu, et de la fumée, et de la vapeur. Cela arrivera avant que le jour glorieux du Seigneur vienne... un jour remarquable... quiconque invoquera le Nom du Seigneur sera sauvé'."

[73] Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est d'un battage, l'Evangile, qu'il revienne dans l'Eglise pour redresser l'Eglise, pour la sortir des déviations dans lesquelles elle se trouve et la ramener dans une communion du Sang, dans la Gloire de la Shekinah, dans une expérience de la Pentecôte comme celle que l'on avait eue il y a bien des années, comme nous en avions il y a des années. Ce dont nous avons besoin... Comme nous avons fait à l'époque de John Wesley, là loin à l'époque de Calvin, Knox, là dans le passé, jusqu'à la Pentecôte... Ce dont nous avons besoin, c'est de nouveau d'une relation intime avec Dieu, jusqu'à ce que les gens soient disposés à mourir à eux-mêmes dans la chambre secrète avec Dieu, jusqu'à ce qu'une nouvelle vie soit produite, jusqu'à ce qu'ils deviennent de nouvelles créatures.

[74] Laissez un homme faire cela, s'il est un pauvre petit froussard, il sortira et gagnera des âmes. Pourquoi? Parce qu'il est entré dans une relation intime et divine avec Dieu dans une chambre secrète, lui-même, lui avec Dieu, il est oint, et il y est entré avec des larmes lui coulant sur les joues en disant : "Ô Dieu, donne-moi le Saint-Esprit. Peu m'importe si cela me coûte la vie, mes enfants, mon amie, mon... tout ce que je suis, remplis-moi simplement, Seigneur, jusqu'à ce que je puisse me tenir dans Ta Présence et sentir la Gloire de la Shekinah se mouvoir, descendre sur moi et me parcourir."

[75] Pensez-y, quand monsieur Iverson, le père de Ned, a composé ce fameux cantique : "Esprit de Dieu, agis en moi", c'est ce dont nous avons besoin. Agis maintenant même; tombe sur moi, Seigneur. Restez là jusqu'à ce que Dieu vous introduise dans le lieu très saint, qu'Il ferme les rideaux derrière vous, et que le monde reste à l'extérieur, et qu'Il vous enferme avec Christ jusqu'à ce que vous ne vous souciez pas de celui qui est à côté, quoi que ce soit d'autre à ce sujet; vous marchez dans l'Esprit, vous êtes conduit par l'Esprit, faisant les choses que l'Esprit aimerait que vous fassiez, disant les choses que l'Esprit aimerait que vous disiez; c'est alors que vous entrez dans une communion divine. Que Dieu accorde cela à tous.

[76] Oui. Les enfants Hébreux, en pleine fournaise ardente, ils ont continué à garder leur communion. La fournaise ardente n'a pas arrêté cela, certainement pas. Ils avaient toujours autant de communion qu'ils en avaient auparavant.

[77] Le jeune Etienne, après qu'il fut passé sous le Sang, s'est tenu là et a prêché jusqu'à ce que son visage a brillé comme un ange. Je ne pense pas que cela a brillé comme l'une de ces lumières. Certainement pas. Un Ange n'est pas... cela ne signifie pas toujours une lumière brillante. Un Ange est un messager, quelqu'un qui sait de quoi il parle. Je crois que quand Etienne s'est tenu là, ce matin-là, à la cour du Sanhédrin, quand on l'avait arrêté, qu'on cherchait à le condamner et tout le reste, il a dit : "Lequel de vos pères n'a pas condamné le Saint-Esprit ou ne L'a rejeté? Lequel d'eux n'a-t-il pas fait cela?" Il a continué : " Hommes au cou raide, incirconcis de coeur et d'oreilles!", sachant bien que cela pouvait lui coûter la vie. De quoi se souciait-il? Il savait de quoi il parlait.

[78] Pourquoi? Il était passé sous le Sang, et il a été là à la Pentecôte, et il était sous la Gloire de la Shekinah; peu lui importait ce que quelqu'un d'autre disait. La mort ne représentait rien pour lui. Il était tellement sûr et tellement rempli de l'Esprit que quand les gens se sont mis à se précipiter sur lui et à grincer les dents et à l'assommer, ... lui briser la tête avec des pierres et des choses comme cela, même la mort n'a pas empêché sa communion. Il a levé les mains et il a dit : "Je vois Jésus." Amen. Fiou! Eh bien, ne croyez-vous pas que les Baptistes poussent des cris? Je vais vous le prouver dans un instant. Permettez-moi de vous le dire, frère. Même la mort ne pouvait pas - ne pouvait pas empêcher cela. La mort ne pouvait rien faire. Vous ne pouvez pas l'empêcher d'avoir communion, car il a gardé toujours cette communion parfaite avec Christ, même quand les pierres cognaient sa tête. Il...

[79] Et Paul se tenait là (autrefois appelé Saul), il tenait ses vêtements, regardant cela... Cela ne l'a jamais quitté. Il a vu que cet homme avait quelque chose, quand bien même lui était rempli de credos et de la théologie et qu'il avait appris des choses, au point que... Il a regardé cet homme, et il a compris que cet homme avait quelque chose que ses credos ne produisaient pas. Il a vu la gloire de Dieu sur son visage quand Jé-... ou plutôt quand Etienne a levé les yeux et a dit : "Je vois Jésus, debout à la droite de Dieu", il avait toujours communion à l'heure de sa mort, parce qu'il est passé par la voie appropriée de Dieu, par le Sang de Jésus-Christ, et il était entré dans la Gloire de la Shekinah, là où il y avait une véritable communion, une véritable communion. Les louanges et les puissances de Dieu... Romains 5.1 dit : "Etant donc justifiés par la foi, nous avons la paix avec Dieu", une communion restaurée. Oh! j'aime cela. La communion avec Dieu, la paix restaurée, pourquoi? A travers le Sang du Seigneur Jésus.

[80] Dans ma propre ville, à Louisville, dans le Kentucky, il y a quelques mois, il y avait un vieil homme là. Les gens pensaient qu'il n'était qu'un pauvre clochard. Il - il distribuait des traités et tout dans la rue. Et un jour, il traversait. Il habitait dans une pauvre petite baraque près d'un bas quartier de la ville, dans un... ce que nous appelons le marché de foin. Et il était un... il vivait là, mais il avait abattu un grand travail, en allant partout distribuer de petits traités. Il est vrai que ses habits n'étaient pas toujours aussi propres que je pense qu'ils auraient pu l'être; il était un vieux célibataire.

[81] Et un jour, il traversait la rue, et une automobile l'a cogné, et juste... Je... on dirait qu'elle lui avait brisé tous ses os, elle lui avait passé dessus. Et on l'a pris dans une ambulance, dans une ambulance de la police, et on l'a amené là à un certain hôpital. Et on a commencé à l'examiner dans un hôpital de la ville. On a examiné ses os, et beaucoup d'os, on... Et on lui a fait la radiographie et on a découvert qu'il était complètement fracturé. Et les médecins se sont retirés pour se concerter un peu, une petite communion entre eux, là dans un coin. Ils ont pensé que la situation du vieil ami était irrémédiable. Ils ont dit, eh bien, les médecins en sont arrivés à cette résolution : "Ça ne sert à rien de gaspiller notre temps. Ce n'est qu'un clochard après tout, et il n'y a pas d'argent à tirer dessus. Il n'est donc qu'un clochard, pourquoi perdrions-nous donc notre temps ici, toute la journée, à chercher à rafistoler ce pauvre clochard?" Ils pensaient qu'il n'y avait pas de... Ils ont décidé de le recouvrir et de le laisser mourir. Mais quand ils se sont approchés de là, il n'était pas aussi mort qu'ils le pensaient.

[82] Il a dit : "Un instant, messieurs, a-t-il dit, je vaux aussi quelque chose." Il a dit : "J'avais tellement de valeur que Dieu a envoyé Son Fils pour mourir à ma place, et m'accorder la grâce et la communion avec Lui." Il a dit : "Il y a cinquante ans, j'ai embrassé cela dans mon coeur (une véritable communion avec Dieu), a-t-il dit, et à l'instant même, c'est plus doux que cela ne l'a jamais été de toute ma vie." Il a dit : "Je vaux assurément quelque chose, Dieu m'a tellement aimé qu'Il a donné Son Fils pour moi. Et Il a répandu Son Sang pour que je puisse entrer dans une communion avec Lui et dans Sa Présence par Ses souffrances." Et il a dit : "J'ai gardé cela toutes ces années. Et maintenant, c'est plus doux que jamais." Vous pouvez vous représenter l'embarras sur les visages des médecins à ce moment-là.

[83] Certainement, vous valez quelque chose. Chacun de vous vaut quelque chose. Dieu a donné Sa Vie pour vous. Pourquoi ne pouvez-vous pas Lui donner la vôtre ? Pourquoi ne pouvez-vous pas vous consacrer et consacrer votre temps? Venez totalement ... Si vous restez à l'écart... Si - si vous ne vous approchez pas de la bonne manière... Eh bien, si vous vous en allez tout simplement et que vous vous mettiez à... tourner une nouvelle page, cela ne marchera pas. Il vous faut venir selon la voie de Dieu : passez sous le Sang, ensuite entrez dans la Gloire de la Shekinah dans la Présence de Dieu, alors vous pouvez adorer le Seigneur Dieu. Assurément.

[84] Il y a quelque dix-neuf cents ans, là au Calvaire... Faisons une petite illustration pendant quelques instants en passant. C'était un matin affreux. Oh! il n'y avait jamais eu un tel matin et il n'y en aura point de pareil. On avait un procès ce matin-là... un simulacre de procès... à la cour. Et un Homme innocent fut condamné. Et je vois donc... entends une vieille chose rebondir dans la rue, se diriger vers le Calvaire. Et quand je regarde, il y avait un petit Homme... La Bible dit : "Il n'avait ni beauté, ni éclat pour attirer nos regards."

[85] Il portait une croix sur Ses épaules, et Son dos était sillonné de Sang, et une - une couronne d'épines de moquerie sur le front, et les crachats des soldats ivres et cruels pendaient sur Son visage, on la traînait dans la rue, la vieille croix, en se traînant, effaçait les empreintes de pas ensanglantés du Porteur. Alors qu'Il se met à gravir la colline, je vois Son vêtement tout trempé de Sang, se cognant contre les côtés de Sa jambe, éclaboussant; une scène que quiconque en connaissait la signification, ne pouvait regarder et rester le même. Il était là.

[86] Oh! le diable a toujours douté de Lui. Le diable pensait qu'Il n'était qu'un prophète. Le diable était alors sûr qu'Il n'était qu'un prophète, car "comment Dieu pouvait-Il laisser quelqu'un cracher sur Son visage? Comment Dieu pouvait-Il être mis en - en bouillie?" Eh bien, c'était pour cette même raison que ça ne pouvait pas être un prophète. Ça ne pouvait pas être un Ange. Ça devait être Dieu qui est venu chercher Son fils perdu dans le jardin d'Eden. A-t-Il envoyé un Ange? A-t-Il envoyé un prophète? Il est venu Lui-même. C'est ainsi que Dieu est venu Se manifester dans la chair, dans la personne de Son Fils, Jésus-Christ.

[87] Le voici gravir la montagne, traînant la croix. Et cette abeille de la mort s'est mise à bourdonner autour de Lui. Alors je - je - vous savez : "Je L'ai vu là-haut, Il...?... m'a cité quelques Ecritures, mais je suis sûr maintenant, qu'Il n'est qu'un homme; Car, écoutez : Dieu peut-Il laisser quelqu'un Lui cracher au visage et s'en tirer?" Il a fait cela pour vous. Il a fait cela. Il n'était pas obligé de le faire, mais Il a fait cela pour moi et pour vous. Il a fait cela, afin qu'Il puisse nous sanctifier et nous purifier du péché, afin de nous donner un exemple sur comment être humble et comment vivre correctement, comment tendre l'autre joue ou parcourir un second kilomètre ou - ou donner le pardessus au frère qui en a besoin. Il avait pratiqué ce qu'était la religion, la religion de Jéhovah... Il - Il - Il avait cela en Lui.

[88] Et Il était là, en train de gravir la montagne. Et je vois ce vieux bourdon de la mort tournoyer autour de Lui, L'examinant bien. Il a dit : "Voyez là. Dieu peut-Il être cela? Est-ce possible que ce soit Emmanuel? Certainement que non, ce n'est pas possible. Il ne laisserait jamais quelqu'un Lui cracher au visage, et mettre une couronne d'épines de moquerie sur Sa tête, et Lui mettre un faux sceptre dans la main, et Lui mettre le dos en bouillie. Vous savez, ce n'est qu'un prophète. Il m'a causé beaucoup d'ennuis, je vais donc L'avoir dans quelques minutes au Calvaire."

[89] Permettez-moi de vous dire, frère, quand il a bourdonné et qu'il L'a piqué au Calvaire, quelque chose s'est passé. Quand il a ancré cet aiguillon dans la chair d'Emmanuel... Vous savez, quand une abeille pique profondément, elle retire son aiguillon quand elle revient. Et quand elle a piqué cette fois-là, elle a piqué plus qu'un prophète, elle a piqué Emmanuel. Qu'était-ce? Elle a laissé son aiguillon là-dedans. Aujourd'hui, pour le croyant chrétien qui passe sous ce Sang qui a été répandu là au Calvaire, sous la communion divine, la véritable communion pentecôtiste du plein Evangile, avec les bénédictions de la Pentecôte, des signes de la Pentecôte, et une vie de la Pentecôte, des attributs de la Pentecôte... Lorsque vous passez sous cela, la mort n'a plus d'aiguillon. Elle peut bourdonner et bourdonner.

[90] Je connais un Juif cruel au nez crochu qui, à un moment donné, était acerbe et indifférent, il a lapidé Etienne... Un jour, il était en route pour Damas, il est tombé sous la puissance de Dieu. Qu'est-il arrivé? Il en est arrivé à avoir la communion divine avec le Fils de Dieu. Et un jour, là, à Rome, les gens ont construit un billot pour le sacrifice afin de le décapiter, en vue d'une exécution publique, sous le gouvernement romain. Et quand il était sur le point de mourir, cette abeille est venue et a commencé à bourdonner autour de lui. Mais vous savez ce qu'il a dit, il a dit : "Oh! abeille, où est ton aiguillon? Oh! tombe, où est ta victoire? Mais grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ." Qu'était-ce? Même à l'heure de sa mort, il gardait toujours cette communion qu'il avait eue là-bas par cette bénédiction de la Pentecôte.

[91] Tout le monde, parmi les disciples qui étaient là à la Pentecôte, a conservé cette communion même au travers des épreuves, des tribulations; rien n'a pu les séparer de l'amour de Dieu qui était en Christ. Et aujourd'hui, il n'y a qu'une seule base pour une véritable communion authentique. Cette communion, c'est une communion du Plein Evangile. Lorsqu'un homme est passé par les eaux de séparation, et qu'il a reconnu le Sang pour la purification, et qu'il est entré dans la Gloire de la Shekinah, alors vous êtes dans une véritable et authentique communion pentecôtiste du Plein Evangile. Alors, vous n'avez pas honte de l'Evangile de Jésus-Christ, car c'est la puissance de Dieu pour le salut de quiconque croit.


CODE: 60-0708
TITRE: Messieurs, Nous Voudrions Voir Jésus
TRAD: Shekinah
PARAS: 103

[1] Merci beaucoup, Frère Borders. Vous pouvez vous asseoir. [Quelqu’un pose une question à frère Branham.–N.D.E.] S’il vous plaît. J’estime certainement que ceci est un grand privilège d’être ici ce soir pour commencer cette campagne ici dans cette belle ville. Je suis censé... Je suis un peu trop rapproché de ce micro. M’entendez-vous très bien là-bas? Je... M’entendez-vous très bien là au fond? C’est bon.

[2] Nous étions impatients de venir ici pour quelque temps. Je peux me souvenir des premiers jours de mon ministère... comment j’avais prêché ici dans l’Oregon, et le Seigneur avait béni de façon si merveilleuse. Sans doute qu’il y a ici ce soir des gens qui avaient assisté à ces campagnes autrefois, en 1948, 1949, partout là-bas, à Portland, à Ashland, à Salem, je pense, et... Oh! J’ignore... beaucoup d’autres villes: Eugene, Grant’s Pass... Nous avions eu de glorieuses réunions; le Seigneur avait béni de façon merveilleuse. Et j’ai toujours désiré revenir ici pour attraper certaines truites que vous n’arrivez pas à attraper, mais je n’en ai pas encore eu l’occasion. Et c’est comme si chaque fois que je viens, je suis en–en mission pour prêcher. Mais peut-être que je peux... Non, je ne peux pas prendre ma retraite; les ministres ne prennent pas de retraite, n’est-ce pas, frères? Ils ne peuvent simplement pas prendre de retraite. Alors peut-être qu’un jour, je vais simplement partir en congé pour aller à la pêche avec quelques-uns de mes frères qui sont ici. J’ai remarqué aujourd’hui en venant que, partout où nous sommes passés, on délivrait des permis de pêche, des permis de chasse, et... Cela semblait vraiment bon pour un prédicateur fatigué, épuisé.

[3] Et ainsi, nous sommes très heureux d’être ici, pour commencer cette campagne de dix jours ici dans votre belle ville. Et nous croyons qu’elle sera une grande bénédiction pour vous et pour moi. Nous ne sommes ici que dans le seul but d’amener notre ministère auprès de vous afin de soutenir davantage la cause pour laquelle vous combattez; et ça c’est la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Nous ne sommes pas ici pour apporter quelque chose d’autre, mais juste pour aider nos frères, pour joindre notre ministère à leurs ministères afin–afin d’avancer ensemble vers le Royaume de Dieu. Nous croyons certainement que le Seigneur Jésus viendra un jour dans un corps physique, exactement comme celui dans lequel Il était lorsqu’Il fut enlevé. Et j’ai l’impression que ce moment-là est vraiment proche. Lorsque nous voyons toutes sortes de signes de Sa–Sa–de Sa Venue apparaître, et les Ecritures s’accomplir, nous nous demandons tout simplement combien de temps il nous reste encore pour voir ce Bien-Aimé béni que nous avons attendu depuis si longtemps.

[4] Si je ne me trompe pas, la dernière fois que je suis venu dans l’Oregon (ou plutôt une fois), j’étais avec le docteur F.F. Bosworth, une très vaillante âme. Il est mort récemment à l’âge de quatre-vingt-quatre ans; il n’est pas du tout mort... il s’est simplement endormi. Je suis allé le voir... Et lorsque j’avais appris qu’il se mourait, je suis allé le voir. Et lorsque je suis arrivé là, ce vieux prophète âgé était étendu sur son petit lit... Et il est venu à la porte, puis il a levé ses vieux bras décharnés. Nous venions de rentrer ensemble d’une grande campagne en Afrique. Je l’ai pris dans mes bras, et j’ai pleuré: «Mon père! mon père! Char d’Israël et sa cavalerie!» Quel vaillant vieux soldat de Christ! Et je lui ai dit alors que je me trouvais là, j’ai dit: «Frère Bosworth, quel a été le moment le plus heureux de toute votre expérience chrétienne?» Il a dit: «Maintenant même, Frère Branham.» Et j’ai dit: «Vous rendez-vous compte que vous êtes en train de vous en aller?» Il a dit: «Bien sûr.» Et j’ai dit: «Pourquoi dites-vous cela alors que vous savez que la mort est juste sur vous maintenant?» Il a dit: «Frère Branham, tout ce que j’ai soutenu et ce pourquoi j’ai vécu pendant plus de cinquante ans, j’attends qu’Il entre par cette porte à tout moment pour me prendre auprès de Lui.» J’ai pensé au Psaume de la Vie: La vie de tous les grands hommes nous rappelle Que nous pouvons rendre nos vies sublimes, Et, en partant, laisser derrière nous Des empreintes de pas sur le sable du temps. Si cela était pour moi une empreinte de pas, de savoir qu’après plus de cinquante-cinq ans de ministère dans le champ missionnaire (Il prêchait déjà plusieurs années avant ma naissance), toutefois, à la fin de la route, Jésus signifiait pour lui plus qu’à n’importe quel autre moment de sa vie.

[5] Et environ une heure avant qu’il s’en aille pour être avec le Seigneur Jésus, avant que Celui-ci entre le prendre, il était–il était étendu sur son lit, endormi. Et il s’est réveillé, il a regardé dans la pièce. Et sa femme est entrée, avec son fils et beaucoup de bien-aimés. Puis il a parcouru la pièce du regard, et il s’est levé et, pendant plus d’une heure, il a serré la main à ses amis qui étaient morts depuis trente ou quarante ans. En leur serrant la main, il disait: «Eh bien, je me souviens de vous. Vous étiez venu à Christ pendant ma réunion de Joliet. Je me souviens de vous; vous étiez à Montréal, lorsque vous...» Et il appelait par son nom quelqu’un qui était bel et bien mort depuis des années. Les saints ne meurent pas; ils s’en vont tout simplement pour être avec le Seigneur; c’est tout. Et puis, finalement, après avoir rencontré sa mère, son père et tous les autres, il est retourné s’étendre là sur son petit lit, il a croisé les mains, il a fermé les yeux, puis il s’en est allé à la rencontre du Seigneur. Quel vaillant homme! Je suis sûr que si jamais nous pouvions avoir le privilège de visiter ce glorieux Pays avant la Venue du Seigneur, nous y verrons frère Bosworth avec ses amis, heureux, jouissant de la Vie Eternelle jusqu’au sublime.

[6] Maintenant, nous sommes venu dans cette ville avec... sur l’invitation de nos précieux frères d’ici... de différentes dénominations et différentes confessions de la foi chrétienne. Et nous venons unir nos forces avec les leurs pour le bien de cette communauté, de cette ville et de ses environs, afin de faire de cela un–un coin où il sera plus difficile de faire ce qui est mal après cette réunion, un coin où il sera plus facile de faire ce qui est bien après cette réunion; arriver à vous rendre la vie un peu plus agréable, étant donné que si nous pouvons faire une prière de la foi, Dieu guérira les malades de cette communauté en même temps que nos frères; pour lancer un appel à l’intention des pécheurs, peut-être le dernier appel qu’ils recevront, qui fera qu’ils entreront dans ce Pays béni où seuls les rachetés peuvent entrer. Et c’est dans ce but que nous sommes ici. Notre but principal, c’est de vous voir être préparés pour cela. Ensuite, c’est de prier pour les malades et de voir qu’ils sont guéris, en priant le Seigneur. Et ensuite, autre chose, c’est de... Ceux qui se sont éloignés de l’église, qu’ils retournent à leur église et qu’ils reprennent la communion parmi les croyants. Et puis aussi, nous aimerions amener ceux qui ont rétrogradé et qui se sont éloignés à revenir à cette précieuse communion de l’église avec le peuple de Dieu.

[7] Eh bien, nous n’allons pas chercher à vous garder trop longtemps chaque soir. Ce soir, étant donné que c’est pour la toute première fois que je suis ici, peut-être... Il se peut qu’il n’y ait pas ici cinq ou six personnes que j’ai déjà vues dans ma vie ou qui m’ont déjà vu. Mais je suis... Vous savez, la première soirée, c’est généralement un peu difficile. Vous direz: «Vous savez, je n’apprécie pas la façon dont ce prédicateur porte sa cravate.» Eh bien, ma femme non plus. Alors, je–je ne... Vous savez... ou quelque chose. Je disais: «Sa façon de peigner ses cheveux.» Mais il n’en est pas question pour l’instant. Et alors, nous... C’est juste quelque chose auquel vous devez faire face, et faire connaissance avec cette personne. Et ensuite, après une soirée ou deux, vous vous familiarisez. Puis le Saint-Esprit entre et commence à nous bénir, et tous les petits (Vous savez, comme j’appelle cela), les petites frictions et les petits défauts disparaissent. Ensuite nous... Nous sommes alors prêts à entrer dans l’adoration. Et nous en avons pour dix jours, le Seigneur voulant. Prions pour que ce soit quelque chose de glorieux.

[8] Maintenant, ce–ce n’est pas ma réunion; c’est notre réunion. Nous sommes ensemble. Et chaque petit effort que nous pouvons fournir, même parler à quelqu’un pour l’inviter à venir, et envoyer chercher de pauvres personnes malades et les amener pour que l’on prie pour elles, prendre de pauvres pécheurs égarés, qu’ils viennent pour être sauvés; amener un incroyant à entrer et à s’asseoir pour suivre les réunions, peut-être qu’il pourrait changer d’attitude. Souvenez-vous tout simplement–simplement, beaucoup de grands infidèles se sont convertis juste en écoutant l’Evangile. Comment peut-on être converti sans écouter l’Evangile? Puisque «la foi vient de ce qu’on entend, et ce qu’on entend de la Parole de Dieu.» Et maintenant, nous allons ouvrir cette précieuse Parole et Y lire juste un ou deux versets, pour un petit texte... pour tirer un contexte. Et puis, je crois que Billy était censé distribuer des cartes de prière ce soir. Je... L’a-t-il fait? Levez la main si quelqu’un a... Il l’a fait. Très bien.

[9] Quelquefois la première soirée, nous ne prions pas pour les malades. Nous... Nous n’avons jamais de programme fixe où tout a déjà été arrêté; nous laissons simplement le Saint-Esprit conduire. Et je pense que c’est ce dont les gens ont besoin: laisser simplement l’Esprit du Seigneur conduire. Nous ne savons pas ce qu’Il nous demandera de faire. Mais si nous pouvons rester simplement en prière; ne mangez pas trop, mangez le moins possible, et priez. Passez un coup de fil, invitez quelqu’un à venir, participez à chaque réunion à laquelle vous pouvez assister. Et je suis sûr qu’avec tout cet effort, Dieu nous rencontrera bien avant la fin de notre campagne. Je le crois. Maintenant, juste avant que nous lisions Sa Parole... Nous croyons que ceci est la Parole de Dieu. Nous croyons que ceci est la véritable Parole de Dieu. Tout ce qui s’y trouve est la Parole de Dieu. Croyez-vous cela, toute l’église? C’est bien.

[10] Il y a quelques semaines, un épicier qui habite sur la même avenue que moi... Et c’est un croyant catholique très fervent. Et il m’a dit, il a dit: «Frère Branham, je me suis souvent demandé pourquoi vous n’êtes pas catholique.» Et j’ai dit: «Je suis catholique.» «Oh! a-t-il dit, je–je ne comprends pas.» J’ai dit: «Si, je suis catholique.» Et il a dit: «Je–je ne vous ai jamais vu à notre église, et vous avez une église par ici.» Et il a dit: «Je–je–je ne saisis tout simplement pas cela.» J’ai dit: «Bien, j’aimerais vous poser une question: est-il vrai que l’Eglise catholique croit que cette Bible est l’histoire de l’Eglise catholique primitive, que c’est Jésus-Christ qui a établi l’Eglise catholique; que Pierre en était le premier pape, et que les actes des apôtres sont les actes de l’Eglise catholique primitive?» Il a dit: «C’est l’exacte vérité.» (Bien sûr, beaucoup de membres de ma famille sont catholiques. Je suis Irlandais et je connais pratiquement leur–leur doctrine.) Alors, il a dit: «C’est la vérité.»

[11] J’ai dit: «Bien, et puis la raison pour laquelle vous ne vous conformez pas à cette Bible aujourd’hui, c’est parce que–que le pape a... l’église... Le pape a le droit de changer tout ce qu’il veut dans les Ecritures, parce qu’il a reçu le droit de le faire. Et ça, c’est juste l’histoire de la première église.» Il a dit: «Oui, Oui.» J’ai dit: «Eh bien, je... Vous voyez?» J’ai dit: «Je crois que je suis plus catholique que vous.» J’ai dit: «Parce que vous êtes un de ces catholiques modernes–modernes, ceux qui acceptent la doctrine de l’Eglise catholique d’aujourd’hui. Mais moi, je suis un catholique à l’ancienne mode, celui qui croit ce que l’Eglise catholique à l’ancienne mode avait écrit et pratiqué.» J’ai dit: «Bien sûr, eux devaient en savoir plus; ils avaient marché avec le Seigneur Jésus. Et Pierre (le premier pape) a dit: «Il n’y a pas d’autre médiateur entre Dieu et l’homme, en dehors de Jésus-Christ Homme.» Et j’ai dit: «Je–je crois plutôt cela.» Et j’ai dit: «Je–j’enseigne très exactement comme l’Eglise catholique primitive, exactement ce qu’ils ont écrit dans la Bible et ce qu’ils ont pratiqué.» Il a dit: «Je crois que vous avez quelque chose, fiston.»

[12] C’est donc juste. Oh! J’aime la Parole de Dieu. C’est certainement pour nous une nourriture, en étudiant cela ensemble et en La lisant. Je ne suis pas un théologien, je suis... je n’ai pas d’instruction pour être un théologien, et je ne cherche pas à le devenir. J’aime le Seigneur Jésus, et j’essaie tout simplement de marcher tel qu’Il veut que je marche, et de dire ce qu’Il me demande de dire, et de prier pour les malades. Et Il m’a béni jusqu’à présent, et je crois qu’Il nous bénira ce soir. Maintenant, avant d’ouvrir Sa précieuse Parole, inclinons la tête juste un instant pendant que nous parlons à l’Auteur.

[13] Notre Bienveillant Père céleste, nous venons à Toi aussi humblement que possible. Nous nous approchons de Toi au Nom de Ton Bien-aimé Fils, le Seigneur Jésus, sachant qu’Il a dit: «Tout ce que vous demanderez en Mon Nom, Je le ferai.» Nous savons donc que nous avons le droit de nous approcher de Toi et de venir en Son Nom, par le canal de la croix, implorer la miséricorde et le pardon de nos péchés, et la guérison de nos corps malades, et implorer la grâce de Ta Présence, Seigneur, pendant cette série de réunions, afin que Tu continues à être avec nous soirée après soirée. Et puissent son début et ce réveil être le début d’un réveil à l’ancienne mode qui éclatera dans cette vallée, dans chaque église, et parmi tout le peuple, au point que les gens viendront de partout par-delà ces montagnes, pour apprendre quelque chose du Seigneur. Accorde-le, Seigneur. Bénis nos frères ministres, Tes disciples que Tu as oints, ceux qui ont assuré la continuité de l’oeuvre ici, apportant les vérités de l’Evangile et prêchant cela sans chercher la faveur des hommes, mais prenant position pour la Vérité. Et combien Tu les as bénis! Nous prions que cette série de réunions leur serve de marchepied, Seigneur, que cela les inspire dans leurs réunions, dans leurs églises, et que cela inspire leurs fidèles.

[14] Et lorsque les services prendront fin, qu’il n’y ait personne parmi nous qui n’ait pas reçu Ton Esprit. Qu’il n’y ait aucune personne faible marchant au milieu de nous, mais que le Saint-Esprit guérisse chacun. Accorde-le, Seigneur. Rappelle à la communion ceux qui se sont égarés, ô Dieu notre Père. Et lorsque nous partirons ce soir pour retourner à nos demeures respectives, afin de commencer demain un nouveau jour, puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs: «Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous, lorsqu’Il nous parlait en chemin?» Nous savons qu’Il avait fait quelque chose devant eux, exactement comme Il l’avait fait avant Sa crucifixion. Jamais aucun autre homme n’avait fait cela de cette façon. Et lorsqu’Il les a eus à l’intérieur et qu’Il a fermé la porte, alors Il a fait cette chose qu’Il avait faite devant eux, et ils ont immédiatement reconnu que c’était Lui.

[15] Ô Dieu, ce soir nous sommes venus dans l’auditorium de cette école, pour lequel nous sommes reconnaissants. Nous Te prions de bénir cette école, et–et les enseignants, le directeur, les administrateurs, et tous ceux qui sont impliqués, parce qu’ils ont ouvert les portes à une réunion religieuse. Et nous sommes entrés et nous nous sommes, pour ainsi dire, enfermés en laissant le monde à l’extérieur. Puisses-Tu venir au milieu de nous ce soir et Te révéler à nous comme Tu l’avais fait avant Ta crucifixion. Alors nous reconnaîtrons que Tu es le Seigneur ressuscité. Cela fortifiera notre foi, Seigneur. Et nous allons Te rendre gloire. Car nous le demandons au Nom de notre Sauveur, le Seigneur Jésus. Amen.

[16] Que le Seigneur ajoute maintenant Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. J’aimerais prendre juste un–un petit passage de l’Ecriture qui se trouve dans Jean, chapitre 12, verset 20. Quelques Grecs... qui étaient montés pour adorer pendant la fête, s’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda avec instance... en Galilée, et lui dirent avec instance: Seigneur, nous voudrions voir Jésus. Maintenant, voici notre thème... ça a été notre... mon thème depuis que j’étais ici auparavant, ou plutôt dans l’Oregon: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Cela se trouve dans Hébreux 13.8: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Et maintenant, nous prenons ce petit passage de l’Ecriture bien connu de plusieurs d’entre vous: Messieurs, nous voudrions voir Jésus.

[17] Ce Grec a posé cette question. Il est venu voir Philippe, voir un ministre, et il a demandé de voir le Seigneur Jésus, et un ministre du Seigneur Jésus lui a accordé le privilège de voir le Seigneur Jésus. Et si donc Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement, pourquoi ne pouvons-nous pas alors, nous les ministres, amener aux gens, ou plutôt amener les gens auprès du Seigneur Jésus, exactement comme Philippe avait amené ces Grecs auprès du Seigneur Jésus? Car Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Alors, c’est–c’est raisonnable... Et c’est–c’est scripturaire, et c’est tout aussi logique qu’en ce temps-là, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Or, je crois que les Ecritures ne peuvent rien dire de faux. Il y a dans les Ecritures bien des choses pour lesquelles j’aurais souhaité avoir assez de foi pour les manifester aux gens. Mais je ne ferai jamais obstacle à quelqu’un qui pourrait le faire. Si je ne peux pas faire une promenade avec le Seigneur comme Enoch l’a fait un après-midi, et être tellement rempli de joie que je monterais simplement à la maison avec Lui, je–je ne ferai pas obstacle à quelqu’un qui aurait autant de foi, qui pourrait tout simplement monter à la Maison avec Lui sans mourir ni goûter à la mort dans ce monde.

[18] Et nous essayons aujourd’hui... alors que nous voyons approcher le temps de la fin, il devrait y avoir une apparition au temps de la fin du Seigneur Jésus comme Il l’avait prédit dans les Ecritures. Parce que tout ce qu’Il a dit doit s’accomplir. Or, nous, nous sommes limités; nous pouvons commettre beaucoup d’erreurs, et j’en commets plus que tout le monde, parce que nous sommes limités. Mais Lui est infini, et Il ne peut commettre d’erreur. Or, moi, je peux vous promettre quelque chose, et au mieux de mes possibilités, je pourrais dire: «Je suis très sérieux là-dessus.» Et ensuite, je pourrais ne pas être en mesure de réaliser ce que j’avais promis, parce que les circonstances pourraient tout changer. Mais il n’en est pas ainsi de Dieu; Il ne peut pas faire une promesse qu’Il ne peut accomplir. Moïse pensait la même chose, ou plutôt Abraham. «Il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu; mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu, car il avait la pleine conviction que ce que Dieu promet, Il peut l’accomplir.» Par conséquent, toutes les Ecritures que Dieu nous a données sont des promesses.

[19] Or, nous nous sommes impliqués là-dedans avec l’élément humain lié au facteur temps. Et la seule chose que nous connaissons, ce sont les pouces, les pieds, les yards, les miles, les mesures, les jours, les semaines, les heures, les mois, les années. Mais Dieu, Lui, est éternel; Il est–Il est... Nous avons un pouvoir et une intelligence limités, mais Dieu est infini en tout. Il connaît toutes choses, Il connaissait toutes choses avant le commencement du monde. Il savait que cette réunion se tiendrait ici ce soir. Il connaissait toutes choses avant qu’il y ait un monde, parce que depuis le commencement, Il pouvait dire ce qui arriverait au temps de la fin, c’est ce qui fait de Lui Dieu. Rien d’autre, personne d’autre, aucun autre être, personne d’autre ne pourra faire cela, excepté Dieu et Dieu seul. Or, quelquefois nous nous demandons pourquoi nous... Il est tellement grand, et cependant nous ne Le voyons pas de manière plus frappante.

[20] Maintenant, si j’allais en ville ce soir dans chaque dénomination ecclésiastique, et que je disais à son aimable pasteur: «Etes... Croyez-vous que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement?» Il dirait: «Certainement.» Je dirais: «C’est très bien.» Alors je dirais: «Croyez-vous qu’Il est toujours le même Sauveur qu’Il était?» Il dirait: «Je le crois très certainement.» «Croyez-vous qu’Il est vivant aujourd’hui comme autrefois, seulement Il est sous la forme de la Personne du Saint-Esprit?» «Je le crois certainement.» «Alors, s’Il était mort et qu’au travers de Son saint Sang glorieux qu’Il a versé au Calvaire...» Lequel Sang n’était ni juif ni gentil; c’était le Sang de Dieu. Le sang vient du sexe mâle. Et dans ce cas, le Mâle c’était Dieu qui avait créé la cellule de Sang dans le sein de la vierge et cela a donné naissance au Fils de Dieu, dans Lequel Dieu a déployé Sa tente et a tabernaclé avec les êtres humains: Emmanuel.

[21] Alors, au travers de ce Sang, Il a sanctifié une Eglise afin qu’Il puisse continuer Son oeuvre, vivant Lui-même dans cette Eglise. C’est ça l’Evangile. Cela fait de Lui le même hier, aujourd’hui et éternellement. Nous sommes–sommes... Nous sommes tout à fait indignes de toute bénédiction. Nous ne pouvions rien faire pour mériter cela. Mais, c’est par une grâce imméritée que Dieu nous a accordé ce privilège d’être appelés Ses enfants, Ses fils et Ses filles, nous sanctifiant lorsque nous confessons nos péchés, ôtant le monde de nous par la sanctification, afin qu’Il fraye une voie au travers de nous par le Saint-Esprit, pour accomplir Sa volonté et Son oeuvre.

[22] Or, lorsque je–lorsqu’Il se trouvait sur terre, Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais; et vous en ferez de plus grandes ...» La vraie in-... traduction–traduction là, c’est «davantage.» Personne ne pourrait faire quelque chose de plus grand, mais Lui se manifesterait à plusieurs endroits. En ce temps-là Dieu se manifestait dans un seul Homme, aujourd’hui Il est manifesté dans toute l’Eglise universelle, partout. Dieu peut agir à travers chaque homme et chaque femme qui ouvrira son coeur et laissera le Seigneur Jésus y entrer et accomplir Sa volonté à travers eux. Peu importe si vous ne connaissez même pas votre abc; la seule chose que vous devez avoir, c’est un coeur humble et soumis à Dieu, et Dieu accomplira Sa volonté à travers vous. C’est juste.

[23] Vous n’êtes pas obligé d’avoir beaucoup de connaissances; vous ne devez connaître qu’une seule Personne: le Seigneur Jésus. Le connaître, c’est la Vie. C’est la seule Personne que vous devez connaître pour avoir la Vie Eternelle: Le connaître Lui, non pas connaître le Livre, non pas connaître les credos, mais Le connaître Lui, c’est la Vie Eternelle; Le connaître comme votre Sauveur personnel; Le connaître en tant que Celui qui vous a rempli de Sa bonté et de Sa miséricorde, qui a éloigné de vous le monde, qui vous en a libéré, qui l’a envoyé au loin comme le bouc émissaire de l’Ancien Testament, afin qu’il aille dans le désert pour y être tué et ne plus exister. Et la chose même–même qui vous faisait pécher et vous faisait faire les choses que vous faisiez a été ôtée de vous par Son précieux Sang qui vous a sanctifié et vous a mis à part pour Son service, afin qu’Il accomplisse Sa volonté à travers vous, travailler à travers vous. C’est tout aussi simple... et de croire cela.

[24] Maintenant, nous aussi, nous voudrions serrer nos coudes avec ce ministre pour dire: «Nous croyons ces choses.» Eh bien, je pourrais dire à telle personne: «Croyez-vous qu’Il est à tous points de vue le même, sauf en ce qui concerne le corps physique, le corps de chair?» Il dirait: «Eh bien, je–je ne crois pas qu’Il accomplit encore des miracles.» Alors Il n’est pas le même. Il doit être le même. Il est tout autant un Sauveur aujourd’hui qu’Il l’était en ce temps-là. Il est tout autant un Guérisseur aujourd’hui qu’Il l’était en ce temps-là. Car le prophète a dit: «Il était blessé pour nos péchés; c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris», vous voyez, au temps passé. Je ne crois pas que l’homme possède un quelconque pouvoir magique pour guérir les gens. Je crois que cette puissance réside dans l’individu pour lequel on prie; c’est sa foi en Christ qui produit la guérison. Or, le moyen initial et le plus facile de tous pour être guéri, c’est d’écouter l’Evangile être prêché et L’accepter. C’est le seul moyen pour que cela soit l’Evangile du salut, l’Evangile de la délivrance, le plein Evangile–plein Evangile pour l’homme accompli, pour le fils accompli, pour la fille accomplie. L’Evangile tout entier, tout ce qu’Il a dit, tout ce qu’Il a fait, tout ce qu’Il a promis, c’est pour toute personne qui croira Cela. «Que celui qui veut vienne.» Méthodiste, baptiste, pentecôtiste, pr...

[25] Eh bien, la Pentecôte... Je n’ai jamais... J’ai été... J’ai été un prédicateur baptiste, vous savez. Je suis tout autant baptiste qu’avant. La Pentecôte n’est pas une dénomination; la Pentecôte est une expérience. C’est une expérience que les méthodistes, les baptistes, les catholiques... Tout celui qui aimerait recevoir la Pentecôte peut venir la recevoir. C’est une expérience, et vous ne pourrez pas faire d’une expérience une organisation. C’est un–c’est un... quelque chose que Dieu a fait pour l’homme. Voyez? Et Il le fera pour tout le monde, peu importe l’église dont vous êtes membre. Maintenant, dans la... Maintenant, nous avons bien sûr la communion fraternelle avec des organisations; ce qui est très bien. En effet, ces frères se mettent ensemble et–et forment leur organisation, ce qui est parfaitement en ordre. Assurément. Mais j’aimerais dire que nous... Ne dites pas: «Vous devez venir dans l’Eglise pentecôtiste avant de recevoir l’expérience.» Vous pouvez la faire dans les champs missionnaires si vous le désirez, là-haut dans les bois, là-bas au coin de la rue. Où que cela soit, dans n’importe quelle église que vous fréquentez, si vous avez toujours faim et soif de Christ, Christ est ici pour vous combler de la plénitude de Sa puissance, de Son Esprit. C’est juste. Peu importe où vous vous trouvez ou plutôt l’église que vous fréquentez, c’est pour vous.

[26] Eh bien, s’Il est le même, Il n’est pas le même juste à moitié ou à deux tiers; Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Or, Sa Parole dit: «Encore un peu de temps, et le monde (dont le mot grec cosmos signifie là l’ordre du monde) ne Me verra plus. Mais vous (l’Eglise), vous Me verrez; car Je (et Je est un pronom personnel), Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde. Je serai avec vous; même en vous jusqu’à la fin du monde.» Voyez-vous ce que signifiaient Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection? C’était pour purifier et sanctifier une Eglise, la mettre à part et la remplir de Sa puissance afin de continuer les mêmes oeuvres qu’Il a faites, faisant de Lui le même hier, aujourd’hui et éternellement, pour continuer perpétuellement.

[27] Maintenant, le seul moyen par lequel nous pourrons tirer de ce texte la chose que nous aimerions dire, c’est de découvrir ce qu’Il était hier. Alors, c’est ce qu’Il sera aujourd’hui, et ce qu’Il sera éternellement. Quel genre de personne était-Il? Alors que nous voyons venir le jour, cela me fait tout simplement frémir lorsqu’en traversant ces villes, je regarde les rues et que je vois, et lorsque je lis les journaux et écoute les émissions, et ainsi de suite, du péché qui abonde. Et le jour de la Venue du Seigneur approche de plus en plus tout le temps. Et on n’y peut rien, parce que Dieu a dit qu’il en sera exactement ainsi. Moi, je peux crier contre le mal; c’est notre devoir de le faire. Vous et moi sommes censés condamner le mal, le péché. Nous n’arriverons jamais à vaincre cela et à arrêter cela. C’est juste ceux qui ont une oreille pour entendre qui entendront cela. Quiconque... «Tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi. Mes brebis écoutent Ma voix.»

[28] Maintenant, alors que nous voyons ce jour apparaître et voyons Dieu envoyer de grands réveils à travers le pays, vous, les baptistes, vous avez un Billy Graham; vous les méthodistes, un Jack Schuler; vous les pentecôtistes, un Oral Roberts; eh bien, qu’est-ce que Dieu a accompli? De grands signes, de grands prodiges et de grands miracles se sont produits partout dans toutes les nations, et malgré cela, cette nation continue à se vautrer dans le péché. Croyez-vous que c’est la vérité? Eh bien, cela se passe juste sous nos yeux. Il n’y a pas moyen de... continue tout le temps à devenir pire. Cela me rappelle une petite histoire, un petit événement qui s’était plutôt produit à Louisville, dans le Kentucky, il y a environ 6 mois. Une dame avait un petit bébé, et elle se trouvait dans un–un de ces vieux bazars de Louisville. Et cette jeune soeur a commencé à attirer l’attention des gens.

[29] Elle était... ramassait de petits gadgets, vous savez, et disait: «Regarde, chéri; regarde, chéri.» Alors elle devenait nerveuse, passait à un autre rayon et disait: «Regarde chéri; regarde, chéri.» Et le petit bébé restait simplement le regard fixe. Ensuite elle passait à un autre rayon, puis à un autre, devenant toujours plus nerveuse. Enfin, elle a ramassé une clochette. Et elle l’a secouée, et elle a dit: «Regarde ceci, chéri.» C’était quelque chose qui devrait attirer l’attention d’un petit garçon comme lui. Mais il est resté simplement à regarder, regardant dans le vide. Et la dame s’est effondrée au comptoir et s’est mise à pleurer. Elle a dit: «Oh! Non. Ce n’est pas possible.»

[30] Et les gens qui étaient dans le magasin sont allés vers elle pour savoir ce qui n’allait pas. Et elle a dit: «Cela fait un an que mon petit garçon reste simplement là à regarder dans le vide.» Et elle a dit: «J’ai tout fait. Je l’ai emmené chez le médecin. Et le médecin a dit qu’il pensait que l’enfant irait mieux, mais il ne va pas mieux.» Et elle a dit: «J’ai fait tout ce que je pouvais afin d’attirer son attention avec ces petits gadgets, qui devraient attirer l’attention d’un petit garçon de son âge.» Et elle a dit: «Ce petit jouet, ce petit chariot, ce... cela porte des clochettes, et normalement un petit garçon à l’approche de noël comme ceci devrait écouter [le tintement] de cette clochette pendant qu’il neige et ainsi de suite.» Et elle a dit: «Mais il reste simplement là, regardant dans le vide.» Elle a dit: «Il ne va pas mieux.» Et le coeur de cette petite mère pleurait pour son enfant, parce qu’elle était certaine que mentalement quelque chose n’allait pas chez son bébé. Je pense que c’est vraiment ce qui se passe dans l’église aujourd’hui. Dieu a agité toutes sortes de dons et autres qu’Il pouvait agiter devant l’église. Et elle reste simplement là, regardant dans le vide. «Eh bien, c’était une très belle réunion. Frère Roberts a eu une belle réunion.» «Frère Billy Graham prêche très bien.» Mais les gens ne bougent pas. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un réveil qui secoue l’âme, quelque chose qui descend au fond pour provoquer des réunions de prière qui durent toute la nuit, où les hommes et les femmes se mettent en ordre avec Dieu, et les villes se tournent vers Dieu. De glorieux signes et miracles se multiplieront sans arrêt.

[31] Dieu envoie Ses dons, Il les agite devant nos yeux. Et si nous les rejetons, alors qu’est-ce que Dieu peut faire à ce propos? Si cette mère a pensé cela de son petit garçon, que pense Dieu de Son Eglise ce soir? Alors que nous avons devant nous tant de grands hommes dans le pays: Tommy Osborn et frère Allen. Oh! bien des grands hommes ont parcouru cette nation d’un lieu à un autre, toutes sortes de miracles et de prodiges se sont produits juste au temps de la fin. Et pourtant, l’église reste là, étourdie, disant: «C’était très bien. Je–je crois que je peux aller à une autre soirée, voir ce qui va arriver à la prochaine réunion.» Ce n’est pas ce qu’il faut faire. Ce dont nous avons besoin, lorsque nous voyons Dieu se mouvoir au milieu de nous, c’est de passer à l’action, prier et implorer Dieu, et faire tout notre possible. Que l’Evangile dans ces derniers jours attire notre attention. La Bible a promis que cet Evangile deviendrait ainsi chaque jour.

[32] Comme aux jours de Luther, il enseigna la sanctif-... ou plutôt la justification. Cela est devenu minoritaire lorsqu’Il est venu dans l’âge méthodiste avec Wesley, dans la sanctification. Ensuite, lorsqu’ils se sont organisés pour former une église, et c’était tout ce qu’il en était, Dieu suscita la Pentecôte. Et maintenant, cela en est arrivé à un point où la Pentecôte devient formaliste et indifférente. Dieu avance carrément. C’est... Il ne va pas du tout s’arrêter; Il continue carrément. Les enfants d’Israël suivaient la Colonne de Feu. Et chaque fois que ce Feu s’arrêtait, ils s’arrêtaient avec Cela. Et s’ils n’avançaient pas, ils restaient dans le désert. Ils devaient avancer quand le Feu avançait. C’est ce que fait toujours l’Eglise de Dieu; Elle se déplace avec le Feu.

[33] Lorsque Martin Luther vit le Feu lors de la première réforme, il est sorti de l’Eglise catholique, et il a érigé sa dénomination sous le Feu. Le Feu a avancé jusque dans la sanctification, lui s’était déjà organisé sous cela et ne pouvait pas avancer, il ne pouvait pas aller plus loin. Les méthodistes se sont emparés de la chose, ils se sont organisés sous cela; et ils n’ont pas pu aller plus loin. La Pentecôte est arrivée et leur a pris Cela. Maintenant, si nous ne faisons pas attention, le Feu va carrément avancer encore. Restons sous le Feu, adorons juste sous le Feu, adorons en puissance et en Esprit, croyant la Parole de Dieu, rejetant tout fardeau, et le péché qui nous enveloppe si facilement. Et qu’est-ce que le péché? L’incrédulité. «Celui qui ne croit pas est déjà condamné.» Il n’existe que deux péchés, et l’un... deux choses au monde: l’une c’est la foi, et l’autre c’est l’incrédulité. Commettre adultère, fumer, boire, ce n’est pas ça le péché. Ce sont les attributs du péché. Vous faites cela parce que vous n’êtes pas un croyant. Un croyant ne fait pas ces choses. Ou vous croyez, ou vous ne croyez pas.

[34] Généralement il y a partout trois catégories de gens qui assistent aux réunions, et ce sont: les incroyants, les soi-disant croyants et les véritables croyants. Et partout, la foule toujours est ainsi constituée. Et maintenant, ce qu’il nous faut, c’est être de véritables croyants, plonger notre coeur dans cette Parole, et laisser la Parole être la... Parole de Dieu être la décision finale pour chacun de nous. Vous me le devez, en tant que ministre, vous me le devez. Si jamais, lors d’une réunion, vous remarquez quelque chose qui ne s’accorde pas tout à fait avec les Ecritures, vous avez alors le devoir de venir me le dire. C’est juste, vous avez ce devoir-là. Je crois que Dieu fait des choses qui ne sont pas écrites dans la Bible. Je le crois. Dieu est Dieu; Il est capable de faire ce qu’Il veut. Mais aussi longtemps que je suis certain que cela se trouve juste là sous cette couverture, et que je suis certain que Dieu a fait une promesse, je me sens rassuré avec cela. Aussi longtemps que je peux avoir cela, je serai convaincu que tout ce que... toute autre chose que nous... d’autre. Rien d’autre ne me satisfera comme cela, tant que je m’en tiens juste à cela.

[35] Or, le seul moyen de savoir ce que Jésus est aujourd’hui, c’est de remonter pour voir ce qu’Il était hier, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Est-ce que c’est logique? Est-ce que c’est sensé? Eh bien, remontons alors. Il y a quelques instants, je lisais ici dans Jean au–au chapitre 12, je crois que c’était ça. Oui–oui, le chapitre 12, versets 20 et 21. Maintenant, retournons au premier chapitre de Jean. J’aimerais que vous en fassiez l’étude avec moi. Et pendant la semaine, pour que nous ne restions pas trop longtemps... Je pense que vous avez entendu cela sonner tout à l’heure. C’était ma montre. J’ai une montre suisse avec alarme, et je pense que lorsque j’ai suffisamment parlé... je–j’ai réglé cette alarme. Pourtant, je n’ai pas encore commencé à prêcher, j’ai donc dû arrêter cela. Et ainsi...

[36] Eh bien, Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Retournons au chapitre 1 de Jean et voyons... Si vous lisez un livre, et qu’il y est dit: «Dès lors, Marie et Jean vécurent heureux.» Qui sont Marie et Jean? Vous ne le saurez jamais jusqu’à ce que vous retourniez au premier chapitre du livre et que vous lisiez le livre tout entier. Et si la Bible déclare que «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement,» le seul moyen par lequel nous pourrions jamais savoir ce qu’Il était, ce qu’Il devrait être aujourd’hui, nous devons retourner pour voir ce qu’Il était hier. Est-ce juste? Maintenant, voyons. Prenons Jean 1. Nous allons donner quelques passages de l’Ecriture; j’aimerais que vous lisiez cela. Ce soir, J’aimerais parcourir quelques chapitres; demain soir, j’en prendrai encore d’autres et ainsi de suite, au fur et à mesure que nous avançons, en suivant la conduite du Saint-Esprit. Bien, voyons ce qu’Il était hier. Alors si nous voyons exactement ce qu’Il était hier, et que nous Le voyions venir faire la même chose au milieu de nous aujourd’hui, chaque malade qui se trouve ici devrait se lever, remercier Dieu, puis s’en aller. Dites: «Tout est fini.»

[37] Maintenant souvenez-vous, avant que nous arrivions à cela, la guérison divine ne consiste pas en quelques paroles magiques que quelqu’un prononcerait sur vous. La guérison divine... Chaque malade qui se trouve ici est déjà guéri aux yeux de Dieu. Il a été blessé pour notre péché. Vous dites: «Frère Branham, que voulez-vous dire par là?» Très bien, si peut-être je demandais: «Combien ont été sauvés il y a de cela vingt ans?» Beaucoup de mains se lèveraient. «Combien ont été sauvés, il y a de cela deux ans?» Beaucoup de mains se lèveraient. Eh bien, je suis en désaccord avec vous. Vous avez été sauvés il y a dix-neuf cents ans, lorsque Jésus est mort pour vous au Calvaire. Vous avez reçu la chose il y a vingt ans ou deux ans. Vous voyez? Voilà votre salut. Le plan a été accompli. Jésus a dit à la croix: «Tout est accompli.» Le plan entier de la rédemption de l’homme a été accompli, et chaque bénédiction dont il avait besoin dans sa vie a été accomplie à la croix. Car là, «Il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui; et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Croyez-vous cela? Eh bien, nous y voilà.

[38] Maintenant, nous allons donc faire un recul dans le passé pour comprendre ce qu’Il était. Eh bien, nous voyons dans Jean, chapitre 1, qu’il y avait un homme appelé André. Nous connaissons l’histoire de la naissance de Jésus, et–et de Sa prédication, de Son départ dans le désert pour être tenté par le diable. Et ensuite, après quarante jours, Il en est ressorti. Et là, il y avait un homme du nom d’André qui était allé chercher son frère Pierre, et il a amené Simon Pierre (Ce n’était pas encore son nom en ce temps-là. Son nom était Simon, et non Pierre. Pierre signifie une petite pierre.) Alors il l’a amené dans la Présence du Seigneur Jésus. C’était au début de son ministère... Jean, chapitre 1. Il l’a amené auprès du Seigneur Jésus, et aussitôt que Jésus l’a regardé, Il a dit: «Ton nom est Simon, et ton père... Tu es le fils de Jonas.» Est-ce juste? «Ton nom est Simon, et le nom de ton père c’est Jonas.» Ce pêcheur illettré, celui dont les Ecritures disent que: «Il était un homme du peuple sans instruction.» Savez-vous que la Bible dit que le premier pape, selon la doctrine de l’Eglise catholique, était un homme du peuple sans instruction? La Bible le dit. «Il était un homme du peuple sans instruction.» Jean 4. Et il... Je veux dire Actes, chapitre 4. (Excusez-moi.) Il était un homme du peuple sans instruction, mais les gens ont dû remarquer qu’il avait été avec Jésus.

[39] Et aussitôt qu’Il a dit cela, il L’a vite reconnu comme étant le Fils de Dieu. Pourquoi? Pourquoi a-t-il reconnu cela? Parce que... S’il y a un Juif ici, il le sait; n’importe quel lecteur de la Bible le sait, que les Juifs attendaient la Venue du Messie. Est-ce juste? Moïse a dit: «L’Eternel, votre Dieu suscitera un prophète comme moi.» Est-ce juste? Et ils savaient que ce Messie serait un Dieu-Prophète qui manifesterait le signe d’un prophète comme Moïse, car c’était ce Prophète qu’ils attendaient. Et lorsqu’Il a dit à Simon: «Tu es Simon, et tu es fils de Jonas,» l’homme a vite reconnu que c’était là le Messie qu’ils attendaient.

[40] Quelques jours après, nous voyons qu’il y a eu un homme du nom de Philippe. Il était tellement enthousiasmé; il était vraiment entré en contact avec Christ. Et sans l’ombre d’aucun doute, je crois qu’une fois qu’un homme entre en contact avec Christ, il ne peut plus jamais être le même aussi longtemps qu’il est en vie. Il y a quelque chose en Lui qui Le rend différent de tout autre homme ou de toute autre personne. Une fois que vous L’avez rencontré, et vous saurez que vous n’avez jamais rencontré un tel homme auparavant. Il n’est pas étonnant que les gens aient pu se tenir là et dire: «Eh bien, jamais un homme n’a parlé comme cet Homme.» Une fois que vous L’écoutez, ce murmure doux et léger dans–dans votre coeur, qui attira le prophète, ce n’était même pas le feu, ni les tonnerres, ni tout le reste qui l’avait attiré, mais plutôt ce murmure doux et léger. Il se voila la face et alla à l’entrée de la caverne. C’est cette seule rencontre avec Christ... Puis, nous voyons... Remarquez, lorsque Philippe est entré en contact avec le Seigneur Jésus, il était préoccupé pour tous ses amis. Il y a quelque chose en Lui, qui fait que lorsque vous entrez en contact avec Lui, Il vous change, à tel point que vous voulez que quelqu’un d’autre puisse avoir cette merveilleuse communion. Il y a quelque chose là-dedans. Oh! Cela attire votre coeur et le fait languir. Cela vous poussera à aller dans les régions glacées du Nord, vers les jungles tropicales du Sud, au milieu de toutes sortes d’adorations du diable et tout le reste, pour arracher une âme des mains de l’ennemi, une fois que vous avez trouvé ce précieux joyau, le Seigneur Jésus-Christ.

[41] Sans tarder, comme il savait qu’il avait un ami qui était qui était membre de l’Eglise orthodoxe, il est parti le chercher. Eh bien, si vous allez en Palestine, vous verrez qu’il vous faut une bonne journée... environ 15 miles [24,13 km] pour contourner les montagnes et ainsi de suite... et parvenir là où Philippe était allé chercher Nathanaël. Et je peux m’imaginer... Faisons un petit voyage et écoutons-le pendant une minute. Je peux le voir se rendre là chez Nathanaël et frapper à la porte, et–et la femme de Nathanaël se présente à la porte. Il dit: «Eh bien, bonjour.» Il dit: «Où est frère Nathanaël?» «Eh bien, Frère Philippe, nous sommes très heureux de te voir. Je crois qu’il est dans le verger; il était sorti pour voir ses oliviers.» Il est allé dans le verger, et il a trouvé là derrière sous ce figuier un homme à genoux en prière. Naturellement, en gentleman chrétien, il s’est tenu tranquille jusqu’à ce que l’autre ait fini de prier. J’aimerais que vous remarquiez qu’il ne s’est jamais levé d’un bond pour lui serrer la main, et lui demander comment les affaires marchaient. Lorsqu’un homme rencontre Jésus, son coeur est en feu; il n’a de temps pour rien d’autre que pour Jésus. C’est ça. Il doit tout simplement en parler à quelqu’un.

[42] Observez. Sans tarder, il a dit: «Viens voir qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Non pas «Bonjour!» ou «Comment ça va? Est-ce que le–est-ce que les figuiers ont bien donné cette année?» Non... pas du tout. Le message était urgent. Et si c’était urgent à l’époque, que dire d’aujourd’hui? Si c’était urgent à l’époque alors que nous avions encore deux mille ans pour que l’Evangile soit prêché et voici la fin des temps, à combien plus forte raison cela serait-il urgent aujourd’hui? Il y a trop d’affaires du monde, trop de fêtes, et trop d’autres choses à côté du véritable Message du Seigneur Jésus. Il est allé tout droit au but: «Viens voir ce que j’ai trouvé. Viens faire cette expérience du Précieux Saint-Esprit qui est entré dans ma vie, qui m’a changé, qui m’a converti de ce que j’étais en ce que je suis maintenant.» Oh! Combien nous sommes reconnaissants pour ceci!

[43] Il a trouvé Nathanaël sous cet arbre. Et il a dit: «Viens voir qui j’ai trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Eh bien, je m’imagine ce grand croyant orthodoxe se lever, épousseter sa robe palestinienne, en ôter la poussière. Il a dit: «Eh bien, Philippe, je sais que tu es un homme de bien, un homme raisonnable. Mais, c’est quoi encore, cette histoire que–que tu me racontes? ‘Viens voir Jésus de Nazareth’? Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Eh bien, je pense que Philippe lui a donné la meilleure réponse que j’aie jamais entendue de ma vie. Il a dit: «Viens voir.» C’est ça. Ne restez pas à la maison à critiquer; venez voir vous-même. «Vous sondez les Ecritures, vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle: ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi», a dit le Seigneur Jésus. Il a donc dit: «Viens voir.»

[44] Je peux m’imaginer, alors qu’ils avancent sur la route pour... Eh bien, il était disposé à partir. Oh! Je peux l’entendre lui raconter qu’il avait vu le Saint-Esprit descendre sur le Seigneur Jésus lors du baptême, comment Il était allé dans le désert. «Eh bien, a-t-il dit, au départ, c’était juste cette Colonne de Feu qui accompagnait les enfants d’Israël, quand nous venions dans ce pays. Et puis, lorsque Cela s’est approché, Cela ressemblait à une colombe. Ensuite, c’était sous forme de trois différents symboles. Puis Cela est entré en Lui et une Voix a parlé, disant: ‘ Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en qui J’ai mis toute Mon affection.’»

[45] Ensuite, je peux L’entendre dire: «Connais-tu ce vieux pêcheur chez qui nous sommes allés acheter ce poisson l’autrefois-là, et il était tellement illettré qu’il ne pouvait même pas signer son nom sur un–un reçu, car tu voulais avoir un reçu?» – Oui, je m’en souviens. «Eh bien, juste hier, avant que je ne parte, c’était... Il s’est approché du Seigneur Jésus. Son frère était allé le chercher. Et alors, il l’a amené là. Et lorsqu’Il a vu Pierre, ou plutôt Simon, Il a dit: ‘Ton nom est Simon, et tu es le fils de Jonas.’ Oh! Cela ne me surprendrait pas, Nathanaël, lorsque tu t’approcheras de Lui, qu’Il dise: ‘Tu t’appelles Nathanaël.’ «Oh! Allons, un instant maintenant, Philippe. Tu vas un peu à l’extrême avec cela. Il ne lira jamais ma pensée; je suis–je suis un homme à l’esprit fort. Il va... il ne lira jamais ma pensée. Je ne croirai jamais cela.

[46] Eh bien, il a continué sa route jusqu’à ce qu’il est entré dans la Présence du Seigneur Jésus. Sans doute qu’aussitôt qu’il L’a entendu parler, cet Homme parlait différemment de tout autre homme qu’il avait déjà entendu. Il parlait avec autorité; Il savait de quoi Il parlait. Alors, Il était assis... Il était debout en train de parler, ou tenait la ligne de prière, ou n’importe quelle position dans laquelle Il se trouvait lorsque Philippe et Nathanaël sont arrivés. Jésus a tourné Son regard pour le porter sur l’assemblée, et sur la ligne de prière, où que ce fût, et Il a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Eh bien, certains critiqueurs pourraient dire: «Bien sûr qu’Il savait que c’était un Israélite, ils étaient en Palestine.» Il y avait des Grecs; il y avait des Arabes. Ils étaient tous... Ils s’habillaient tous à la manière des gens de l’Orient. Ce n’était pas à cause de son habillement, ni de sa couleur brune; cela n’aurait fait aucune différence. Mais Jésus savait qu’il était un croyant orthodoxe. Il a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.»

[47] Or, Philippe... Nathanaël était un érudit bien formé. Il a alors dit: «Rabbi (ce qui veut dire «Maître»), quand m’as-Tu connu? Comment as-Tu su que j’étais un–un–un homme, dans lequel il n’y a point de fraude? (Et aujourd’hui je dirais, «un homme honnête, un homme de bien.») Comment l’as-Tu su?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» C’était là Jésus hier. S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, c’est Jésus aujourd’hui. Savez-vous ce que Philippe a dit, lorsqu’Il... (Je veux dire, ce que Nathanaël a dit) lorsque Jésus a fait cela? Il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.» Jésus lui a dit: «Parce que Je t’ai dit ceci, tu crois; tu verras alors de plus grandes choses que celles-ci.» Comprenez-vous cela? Voilà. Voyez-vous? Il a cru cela, parce qu’il savait que le Messie serait un Dieu-Prophète: un Homme qui se tenait là, prophétisait et pouvait prédire, voir des choses à l’avance et prédire. Il devait être aussi Emmanuel. Il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.» Il a cru cela, et il... son nom est immortel parmi les hommes ce soir et son âme est immortelle avec Dieu. Il vivra éternellement, parce qu’il a reconnu cela au commencement, et il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu.»

[48] Eh bien, il y en avait, bien sûr, qui se tenaient là et qui ne croyaient pas cela. Beaucoup de sacrificateurs se tenaient là. De grands hommes, des religieux, des hommes de bien se tenaient là. Et ils devaient donner une réponse à leur assemblée. Ils étaient conscients que la chose était accomplie, et que c’était un miracle plus grand que la guérison des malades. Parce qu’il pouvait se faire que les malades se tiennent debout, mais cela ne se pouvait pas; il fallait que ce soit une puissance surnaturelle. Alors au lieu d’essayer d’expliquer cela, savez-vous ce qu’ils ont fait? Ils ont simplement traité cela du diable. Et ils ont dit: «Il est Béelzébul, le prince des démons. Il accomplit ces miracles par Béelzébul.» Béelzébul, un diseur de bonne aventure, et n’importe qui sait que la bonne aventure est du diable. C’est le diable et ce sont les oeuvres du diable. C’est ça!

[49] Alors il a dit: «C’est un démon.» Jésus s’est retourné et a dit: «Si vous dites cela contre Moi, le Fils de l’homme, Je vous pardonnerai cela. Mais (en d’autres termes comme ceci) le jour vient où le Saint-Esprit viendra et fera la même chose. Et quiconque prononcera une parole contre cela, il ne lui sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Voyez-vous? C’était quelque chose de nouveau pour eux en ce temps-là. Or, Christ est mort. Maintenant, le Saint-Esprit est ici. Alors, lisons le verset suivant. «Parce qu’ils ont traité l’Esprit de Dieu d’un esprit impur», ils ont traité l’Esprit de Dieu, Lui qui connaissait ces choses et révélait les secrets de leur coeur, comme le Dieu-Prophète était censé le faire, ils ont dit: «C’est un démon. C’est un mauvais esprit en Lui, une espèce de Béelzébul, un démon qui est en Lui et qui lit les pensées de ces gens. C’est ce qui fait cela.»

[50] Oh! Quel péché horrible que l’incrédulité! Eh bien, ces gens... Il n’y avait rien à leur reprocher. Ils étaient des saints, des sacrificateurs de la lignée des sacrificateurs. Ils devaient être des lévites; ils devaient naître un certain... Leur papa, leur grand-père, et leur arrière-grand-père, autrefois, devaient être des sacrificateurs. Ils connaissaient la loi; ils connaissaient la Parole, parfaitement mot à mot, ils s’y conformaient jour et nuit depuis leur enfance. Personne ne pouvait pointer du doigt quelque chose dans leur vie. Et, cependant, Jésus a dit: «Vous êtes de votre père, le diable.» Parce qu’ils n’ont pas cru lorsqu’ils ont vu l’oeuvre de Dieu s’accomplir. Ils... Il les a condamnés, parce qu’ils n’ont pas cru. La pire chose qui soit, c’est de ne pas croire en Dieu. C’est l’unique péché qui soit: l’incrédulité, ne pas croire la chose.

[51] Maintenant, nous voyons... Allons un peu plus loin avec eux. Maintenant allons dans... C’est dans Actes... Jean, chapitre 1 et 2; allons dans Jean, chapitre 4. Or, il y avait trois races de gens dans le monde à l’époque. Il y a trois races de gens, trois générations de gens, ou plutôt trois races de gens dans le monde aujourd’hui. Et c’étaient les–les descendants des trois fils de Noé. Si nous croyons la Bible, le monde entier, les générations, tous les peuples du monde descendent de ces trois enfants: Cham, Sem et Japhet, ces trois fils, les Juifs, les Gentils et les Samaritains. Or, les Samaritains aussi attendaient un Messie. Et lorsque le Messie vient, Il vient à ceux qui L’attendent. Croyez-vous cela? Je crois que lorsqu’Il viendra pour Son Eglise, Il viendra à l’Eglise qui attend Sa Venue. Maintenant, ne faites pas de parallélisme avec ceci: «Il est venu vers les Siens et les Siens ne L’ont pas reçu.» Mais alors, Il s’est révélé aux Juifs en accomplissant un certain signe, par lequel ils ont reconnu qu’Il était le Messie.

[52] Eh bien, Il devait passer par la Samarie. La Samarie était la... Vous savez, vous les ministres et vous qui lisez la Bible, comment donc est venue la race samaritaine. Eh bien, nous voyons qu’eux aussi attendaient le Messie. Et Jésus est arrivé là-bas au puits, à Sychar, aux environs de midi; Il a envoyé Ses disciples acheter de la nourriture. Et voilà qu’une femme se trouvait là. Rappelons-nous qu’elle était une femme de mauvaise réputation. Et elle vivait avec son sixième mari. Elle était venue au puits puiser de l’eau. Sans doute que votre pasteur a prêché là-dessus maintes et maintes fois. Mais j’essaie de dire ce qu’Il était hier, afin que vous voyiez ce qu’Il est aujourd’hui. Eh bien, Il s’était révélé aux Juifs. (Il y a beaucoup d’autres passages que nous aborderons plus tard, mais juste pour toucher le point capital, puis dans quelques minutes nous appellerons la ligne de prière.)

[53] Il est donc venu chez cette femme, ou plutôt cette femme est venue puiser de l’eau. Et c’est aux environs de midi. Et je peux la voir sortir, la–la chevelure pendante, non peignée. Et elle portait la–la cruche sur l’épaule, comme c’est la coutume chez les femmes de l’Orient. Et elles peuvent mettre une cruche d’environ cinq litres sur la tête, l’autre de cinq litres à la hanche et l’autre par ici, et marcher bonnement, en causant l’une avec l’autre, sans répandre une seule goutte, parfaitement en équilibre. Et peut-être que cette femme portait cette cruche. Voyons, peut-être qu’elle était... en effet, elle était sortie toute la nuit et venait de rentrer, raison pour laquelle elle était... ou plutôt s’était réveillée en retard. Cela s’expliquait peut-être par le fait qu’elle ne pouvait pas venir au puits en même temps que les femmes respectables. Il y avait une grande ségrégation entre elles en ce temps-là. Et une femme impure ne pouvait pas se mêler aux–aux femmes respectables.

[54] De toute façon, elle se trouvait au puits. Et Jésus... Ça fait plutôt un tableau panoramique. Le puits là à Sychar, c’était quelque chose comme ceci: il y avait des vignes qui poussaient par-dessus la muraille, et le puits de la ville, là où les gens venaient puiser de l’eau. Je peux voir cette femme s’avancer, prendre les deux grosses anses et y introduire les crochets, et faire descendre cela au moyen du treuil pour puiser de l’eau. Alors, elle entendit une voix dire: «Femme, apporte-Moi à boire.» Et elle a regardé, et elle a vu un Juif d’âge moyen, assis et appuyé contre le mur du puits. Peut-être qu’Il avait l’air un peu plus âgé qu’Il ne l’était réellement. Je crois qu’Il avait environ trente ans, les gens Lui avaient dit qu’Il paraissait en avoir cinquante. Ils ont dit: «Tu es pourtant un homme de pas plus de cinquante ans, et Tu dis avoir vu Abraham?» Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» Alors ils–ils...Mais Il paraissait avoir cinquante ans, alors qu’Il n’en avait que trente. Et ainsi, Il avait peut-être l’air un peu plus âgé lorsqu’Il était assis là. Peut-être qu’il y avait une petite raie grise dans Sa chevelure ou Sa barbe, à cause du grand fardeau, les péchés du monde étant placés sur Ses épaules. Et Le voilà assis là.

[55] Elle a vu ce Juif. Et une ségrégation était pratiquée en ces jours-là, exactement comme on en a eu dans le Nord et le Sud, entre les–les Blancs et les gens de couleur. Mais... Puis, elle a dit: «Il n’est pas de coutume que vous, les Juifs, demandiez pareille chose à une Samaritaine.» Elle a dit: «Nous n’avons pas... Nous n’avons pas de relations les uns avec les autres.» Ecoutez la Voix répondre: «Femme, si tu connaissais qui est Celui qui te parle, tu M’aurais toi-même demandé à boire. Et Je t’aurais donné une eau qui n’est pas celle que tu viens puiser ici.» Et elle a dit: «Le puits est profond, et Tu n’as rien pour puiser.»

[56] La conversation s’est poursuivie au sujet de l’adoration sur cette montagne, à Jérusalem, et ainsi de suite. Quelque temps après, alors que Jésus se tenait là... Il devait passer par là; le Père L’avait envoyé là. Et ainsi, Il ignorait donc ce qui allait arriver. Que faisait-Il? Il cherchait à découvrir le problème de cette femme. Lorsqu’Il a découvert son problème... Combien savent ce que c’était? Bien sûr, elle vivait dans le péché. Et Lui, qu’a-t-Il dit? «Va chercher ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «Tu as eu raison de dire cela, car Tu as eu cinq maris, et par conséquent, celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.» Eh bien, a-t-elle dit: «Cet homme est Béelzébul»? Non, non. A-t-elle dit: «Il a... Il doit être un... il y a quelque chose qui cloche en Lui. Il doit pratiquer un–un genre de télépathie mentale terrible.»? Non, non. Elle en savait plus sur Dieu que la moitié de ministres aujourd’hui. C’est juste.

[57] Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» Amen. «Je vois que Tu es Prophète. Nous, les Samaritains, nous savons que lorsque le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» C’est bien dommage que nous ignorions la même chose, n’est-ce pas? C’est juste. Elle a dit: «Nous savons, nous les Samaritains, nous savons que lorsque le Messie viendra, Il sera un Dieu-Prophète. Il nous annoncera ces choses.» Elle avait été enseignée. Bien que, vivant dans le péché, elle savait à quoi s’attendre; lorsqu’elle a vu cela, elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Et je sais que lorsque le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses.» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Elle a laissé tomber sa cruche et elle est entrée dans la ville en courant. Ecoutez-la: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce pas le Messie même?» Et la Bible dit que les hommes de cette ville ont cru en Lui à cause de la déclaration de la femme. Oh! la la!

[58] Là, c’était Jésus hier; c’est ainsi que Jésus s’était révélé. Pas une seule fois Il ne s’était fait connaître parmi les Gentils comme cela. Pourquoi? Les Gentils ne L’attendaient pas. Nous, les Gentils... Nous portions une massue à l’épaule, nous servions les idoles en ce temps-là. Mais les Juifs et les Samaritains, eux attendaient un Messie. Cependant, nous avons eu deux mille ans de monde ecclésiastique, et nous attendons un Messie dans les derniers jours. Savez-vous qu’Il a promis de faire la même chose? Nous allons y arriver plus tard, pendant la semaine. Je vais vous en donner un exemple maintenant même. Jésus a dit là-dedans (juste avant que nous terminions)... Jésus a dit dans les Ecritures, alors qu’Il parlait de la Venue du Seigneur, de Sa Seconde Venue, du mugissement de la mer, des raz-de-marée et ainsi de suite, et de quatre choses qui allaient se produire, de puissants miracles qui allaient se produire; Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera pareillement à la Venue du Fils de l’homme.»

[59] Avez-vous remarqué que lorsqu’Il a parlé du temps de Noé, Il a montré ce que les gens faisaient, afin que la pensée spirituelle puisse saisir la chose. Il a caché cela aux yeux des sages et des intelligents. Revêtez donc votre vue spirituelle; revêtez votre compréhension spirituelle. Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé... les hommes mangeaient, buvaient, se mariaient et donnaient en mariage.» Et Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera pareillement à la Venue du Fils de l’homme.» Maintenant, observez. Nous avons toujours eu trois catégories de gens, trois races de gens, trois différents groupes de gens. Suivez, il y avait les pécheurs sodomites qui ne voulaient pas recevoir cela. Il y avait Lot, le membre d’église tiède qui prêchait là à Sodome. Et il y avait Abraham, celui qui était sorti après un appel et qui était élu. Je me sens religieux maintenant même. Tous ceux qui sont sortis après un appel, les gens séparés... Le mot Eglise signifie «appelé et séparé du monde.»

[60] Il y avait Abraham, celui qui était sorti après l’appel. Il menait une vie plutôt difficile, il était persécuté et on se moquait de lui, il était là dans le désert sur une terre stérile, à l’ombre d’un chêne. Mais quand vint l’heure du message, il leva les yeux pendant la chaleur du jour, et il vit venir trois Hommes, leurs vêtements couverts de poussière. Et Abraham regarda encore; il comprit qu’il y avait quelque chose à ce propos. Un véritable enfant de Dieu né de nouveau reconnaît l’Esprit de Dieu lorsque Cela le frappe. Certainement. «Mes brebis connaissent Ma voix.» Abraham jeta un coup d’oeil très rapide. Il s’est avancé là où Ils se tenaient, et il a dit: «Détournez-vous. Venez vous asseoir un petit moment sous ce chêne et que... reposez-Vous. Et j’irai Vous chercher un peu d’eau pour Vous laver les pieds, et je Vous donnerai un morceau de pain. Ensuite Vous poursuivrez Votre chemin.»

[61] Eh bien, ils sont venus et se sont assis; des Etrangers venant d’un pays étranger, oh! bien sûr, de très loin. Et ils se sont assis sous l’arbre. Il s’est glissé dans la tente. Suivons leur conversation: «Sara, chérie, tout aussi certain que je me tiens ici, Il est juste là dehors. Va vite et prépare-moi, apprête-moi cette farine; pétris-la très bien et cuis-la là au four. J’aimerais que tu fasses des gâteaux.» Il est sorti en courant, il a cherché là et il a pris le veau le plus gras qu’il a pu trouver et l’a égorgé, puis il l’a apprêté, et il est venu leur servir de la viande, du lait avec du pain. Et je peux voir le vieil Abraham avec un chasse-mouches, vous savez, pour ainsi dire, chass-... chassant les mouches. Combien de gens du Kentucky y a-t-il ici (il y a une différence) et qui savent ce que c’est qu’un chasse-mouches? Non, je suis très loin de chez moi. Oh! Non, je ne le suis pas. Non, c’est juste. Oui, monsieur. Eh bien, je me suis tenu bien des fois à table avec un–un... Maman avait coutume d’attacher une espèce de papier à un bâton, lorsque je n’arrivais pas à me procurer un rameau vert, vous savez, pour chasser les mouches, à l’époque où nous n’avions pas de rideaux; c’était une vieille petite porte d’une hutte sans plancher au sol. Et il n’y avait qu’un vieux petit lit de paille dans un coin, et... Eh bien, c’étaient certainement des spathes de maïs. J’ai vu mon papa se servir d’une spathe de maïs comme brosse à barbe comme cela, prendre cette spathe de maïs pour en faire une brosse à barbe. Nous menions une vie difficile.

[62] Et jadis, en ces temps-là, je peux voir Abraham se tenir là, Les observant, vous savez, il se passe quelque chose. Et en ce temps-là les femmes n’étaient pas aussi effrontées qu’elles le sont aujourd’hui. En ce temps-là, elles restaient derrière et s’occupaient de leurs travaux, et elle était donc derrière, dans la tente. Aujourd’hui, c’est elle qui doit diriger les affaires de son mari, et toutes les autres affaires, et tout le reste. Mais ce n’est pas à vous, mes soeurs, que je dis cela; en effet, ce n’est pas vous toutes qui le faites. Mais–mais je parle des femmes du monde. Ainsi, Sara, elle, restait à sa place, derrière dans la tente. Abraham a dit... il a commencé à constater que l’Un d’Eux commençait à regarder en direction de Sodome. Il a compris que quelque chose allait se passer. Deux d’entre Eux se sont levés. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... ces deux pour apporter un message... un Billy Graham moderne, si jamais il l’était, pour prêcher la repentance. Et la repentance... toujours. Aucun–aucun miracle, si ce n’est que d’aveugler les gens. Et la prédication de l’Evangile aveugle l’incroyant. C’est tout à fait juste. Il était là, là-bas, prêchant; il allait à l’église, chez–chez Lot. Et avec Lot, il a essayé d’apporter la conviction à ce... Eh bien, leur aveuglement... Ils tâtonnaient sans cesse dans le noir pour Les trouver, pour trouver ces Hommes. Ils étaient complètement souillés pour ce qui est de l’être.

[63] Maintenant, observez cet Autre qui était resté en arrière. Eh bien, c’est ça le message. L’église formaliste aujourd’hui a reçu son message par les Billy Graham et les–et les grands hommes de cette dénomination. Ils ont reçu leur message les invitant à sortir de Babylone, mais ils ne veulent pas l’écouter, pas plus qu’ils ne l’avaient écouté autrefois là-bas en ce temps-là. Mais maintenant, attendez, un Ange était resté; l’Un d’Eux était resté derrière. Combien savent que c’est vrai? L’Un d’Eux était resté derrière avec Abraham, l’Eglise élue. Voyons ce qu’Il a fait. Il n’avait jamais appelé à une quelconque repentance. Voyons ce qu’Il a fait. Jésus a dit que la même chose se répétera. Et j’aimerais que vous remarquiez, après que cet Ange a fait ce qu’Il avait fait, et qu’Il fut ôté de la–de la vue d’Abraham, Abraham... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... la chair, préfigurant ce qu’Il ferait dans la chair de Son Eglise dans les derniers jours. Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Dieu, vivant dans la chair de Son Eglise. Faisant quoi? Ce qu’Il avait fait là-bas; qu’Il avait fait lorsqu’Il était venu sur terre. Observez-Le. Qu’a-t-Il fait?

[64] Il était assis là, regardant Abraham. La Bible dit qu’Il avait le dos tourné à la tente. Il a dit: «Abraham, où est ta femme, Sara?» Avez-vous déjà lu cela? «Où est ta femme, Sara?» Comment savait-Il qu’il était marié, et comment savait-Il qu’il avait une femme, et comment savait-Il qu’elle s’appelait Sara? Quelle sorte de télépathie était-ce? Et Abraham a dit: «Elle se trouve dans la tente, derrière Toi.» Et ensuite l’Ange a dit: «Je vais te visiter au temps de la vie. (Comme nous le savons, les 28 jours...)» Il a dit: «Je...» Sara était une vieille femme. Il a dit: «Je vais te visiter au temps de la vie, et tu vas avoir de Sara cet enfant, que Je t’avais promis. Je vais accomplir Ma promesse.» Et Sara, qui était là dans la tente derrière Lui, a ri sous cape. Est-ce juste? Et l’Ange regardait dans cette direction, Il a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?»

[65] «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Il viendra vers l’Eglise des Gentils. Les Gentils n’ont jamais reçu cela dans aucun âge avant cet âge. Voilà la chose aujourd’hui. Qu’est-ce? Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Jésus-Christ, le même –même Seigneur Jésus, avec les mêmes signes, le même Saint-Esprit vivant dans l’Eglise aujourd’hui, accomplissant les mêmes choses qu’Il avait faites. Jésus a dit dans Jean, chapitre 14, je crois, à peu près au verset 8, Il a dit: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.»

[66] Maintenant, nous voyons ce qu’Il était hier. C’est ce qu’Il était. Ils ont cru en Lui, parce qu’Il était le Messie, Il était confirmé comme étant le Messie. Maintenant, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il devra faire les mêmes oeuvres à la fin de cet âge des Gentils, juste comme Il l’avait fait à la fin de l’âge des Juifs et des Samaritains. S’Il ne le fait pas, alors Il avait fait pour eux quelque chose qu’Il n’a pas fait pour nous. Alors Il ne serait pas juste. Il est infini; Il ne peut pas changer Ses plans. Et si Dieu nous laisse entrer dans Sa Présence, dans cet âge des Gentils, sans faire et sans manifester devant nous la même chose qu’Il avait manifestée devant eux autrefois là-bas, alors Il avait fait pour eux quelque chose qu’Il n’a pas fait pour nous. Et Il ne nous a pas accordé de faire cela. Nous sommes ici aujourd’hui à l’heure où Christ est vivant. Il est ressuscité des morts. Il n’est pas mort; Il est vivant pour accomplir et faire exactement ce qu’Il avait accompli hier dans Son Eglise qui est disposée à s’abandonner et à laisser le Saint-Esprit agir.

[67] Vous, les pentecôtistes, beaucoup d’entre vous, après que vous avez reçu le baptême du Saint-Esprit, vous avez parlé en langues, donné des messages et tout le reste; c’est exactement ce qu’enseigne la Bible. C’est tout à fait exact. Vous avez donné des prophéties et ainsi de suite. Alors pourquoi ne pouvons-nous pas, alors que nous voyons que ceci a commencé à avancer... Nous nous sommes établis là-dessus. Dieu amène Son Eglise un peu plus haut, un peu plus haut, exactement comme une pyramide, lorsqu’on en arrive au sommet, qu’on atteint finalement le pic. Avez-vous remarqué, la pyramide a été rejetée. La pierre qui se trouvait au sommet de la pyramide principale (si vous avez déjà été en Egypte), celle-ci n’a jamais été coiffée. Pourquoi? La pierre de faîte avait été rejetée. Et qu’est-ce que cette pierre? Chaque pierre, lorsqu’on en arrivait à la fin, devait être taillée afin de s’ajuster à la pierre de faîte. Or, l’Eglise, évoluant depuis Luther, Wesley, la Pentecôte, devra avoir une forme jusqu’à ce que la Pierre de Faîte, Jésus-Christ, et l’Eglise vont s’unir (Alléluia!) pour coiffer l’Eglise toute entière pour la résurrection de chaque mortel qui est mort en croyant en Son Nom. Amen. Je crois que nous y sommes aujourd’hui, car Jésus-Christ demeure toujours le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous cela?

[68] S’Il venait au milieu de nous ce soir accomplir et faire exactement ce qu’Il avait fait à l’époque... Vous direz: «Me guérirait-Il? Il ne pourrait pas vous guérir; Il l’a déjà fait. «Me sauverait-Il?» Il ne pourrait pas vous sauver; Il l’a déjà fait. Vous devez accepter cela. Il pourrait manifester Sa Présence ici. Il pourrait vous le prouver par un saint assis là derrière, qui parlerait en langues, et celui-ci en donnerait l’interprétation, ou par un autre canal comme cela, ou par un–par un prophète qui se lèverait et dirait quelque chose qui serait parfaitement la vérité, ou bien qui ferait quelque chose que les Ecritures avaient dit qu’Il ferait dans les derniers jours, alors, vous croirez qu’Il vit avec nous; Il était...?... Paul a dit: «Si vous parlez tous en langues, et qu’il n’y a pas d’interprète, alors que les hommes du peuple sont assis au milieu de vous, a-t-il dit, ne vont-ils pas alors s’en aller et dire que vous êtes tous fous ou insensés?» Voyez-vous? «Mais si l’un de vous est un prophète, et s’il prophétise et révèle les secrets du coeur, alors ils tomberont tous sur leurs faces et diront: ‘Dieu est avec vous.’» Est-ce juste? Bien, nous savons tous que c’est la vérité. Alors si eux avaient cela dans l’Eglise primitive, nous devons avoir cela dans cette Eglise, à la fin de cet âge des Gentils. Nous sommes au temps de la fin. Et je crois que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[69] Et vous direz: «Monsieur, je voudrais voir Jésus.» Je crois ce soir de tout mon coeur qu’Il va se révéler au milieu de vous. Maintenant, comment le fera-t-Il? De la même façon qu’Il l’avait fait en ce temps-là, exactement de la même façon qu’Il avait fait en ce temps-là. Il l’avait promis; Il avait dit que cela arriverait dans les derniers jours. Nous croyons maintenant que c’est les derniers jours. Les signes des derniers jours apparaissent partout, l’église se refroidit, et toutes ces choses vont tel qu’elles vont. Il avait dit qu’il y aurait une dislocation, et toutes ces choses qui ont été annoncées. Mais en ce jour-là, Il avait promis que ces choses arriveraient, et les voici. Avez-vous remarqué, lorsque Jésus a commencé Son ministère, Il avait commencé à... Il ne parlait pas tellement de Son jour en ce temps-là. Il parlait plus de Sa Seconde Venue que de Sa Première Venue sur terre, parlant de ce qui arriverait en ce jour.

[70] Maintenant, s’Il venait... Eh bien, peu importe le genre de don qu’Il pourrait avoir se tenant ici ou un don se tenant là-bas, l’un et l’autre doivent se mettre ensemble. Il vous faut croire cela, sinon rien ne se produira. La petite femme toucha Son vêtement, et elle fut guérie, parce qu’elle avait cru. Elle avait la foi. Une femme se faufila à travers la foule. Peut-être qu’elle... Supposons qu’ils eussent des cartes de prière à l’époque. (Ils n’en avaient pas, mais disons qu’ils en avaient.) Elle n’arrivait pas à L’atteindre; elle ne pouvait pas L’atteindre. Elle n’avait aucun moyen pour L’atteindre. Il y aura des gens là dans l’auditoire ce soir, qui n’auront pas un moyen de parvenir ici afin qu’on prie pour eux. Nous devons prendre les gens au fur et à mesure que leurs numéros sont appelés. Eh bien, c’est ce que... Nous prendrons tout le monde si possible, et avant... Tout homme, toute femme qui a une carte de prière, gardez-la tout simplement. Nous allons en arriver à vous tôt ou tard. Nous ne savons pas comment ça se fera, mais c’est juste tel que le Saint-Esprit conduira les choses.

[71] Alors, cette petite femme, qu’a-t-elle fait? Elle a dit: «Si seulement je touchais simplement Son vêtement... je crois que cet Homme a dit la vérité. Je vais... Je–je suis certaine que je serai guérie.» Eh bien, certainement. C’est ce qu’Il a promis. Très bien. Sa foi... Et ensuite, lorsqu’elle L’a touché... Oh! Tout le monde Le touchait, oh! la la! L’entourant de leurs bras; et certains criaient «Hosanna» et d’autres hurlaient, critiquaient et ainsi de suite. Evidemment, c’est encore une foule de gens de toutes espèces, une multitude. Les réunions de Christ produisent toujours des croyants, des incroyants et des soi-disant croyants. Alors, lorsqu’ils viennent... Elle a donc touché Son vêtement, puis elle s’est retirée dans l’assistance (comme vous l’êtes ce soir), et elle s’est peut-être assise. Peut-être qu’elle s’est tenue debout, je ne sais pas. Toutefois, Jésus s’est retourné et a dit: «Qui M’a touché?» A tel point que l’apôtre Pierre L’a repris, et a dit: «Pourquoi dis-Tu pareille chose? C’est tout le monde qui Te touche.» Il a dit: «Mais j’ai connu qu’une vertu est sortie de Moi.» La vertu c’est la force; Il était devenu faible. Elle L’avait touché; Il était devenu faible. Il parcourut l’assistance du regard, jusqu’à ce qu’Il l’a repérée et lui a parlé de sa perte de sang. Et à l’instant même, elle a cru qu’elle était guérie, et elle l’a été. Est-ce juste?

[72] Maintenant, si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, croyez-vous qu’Il est... Le Nouveau Testament, l’Epître aux Hébreux dit qu’Il est maintenant même assis à la droite de Dieu, la puissance d’En haut, et qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Est-ce juste, frères? Maintenant, si vous êtes assis là et que vous n’êtes pas ici dans la ligne de prière, si vous croyez de tout votre coeur et que vous êtes malade, dites: «Seigneur Dieu, je suis aussi malade. J’ai besoin d’aide. Veux-Tu m’aider, ô Seigneur?» Voyez ce qu’Il fera. Certainement. Si vous croyez en Lui de tout votre coeur, Il est le Souverain Sacrificateur. Cela ne vous ferait aucun bien de me toucher, moi; je ne suis qu’un pécheur sauvé par grâce. Cela ne vous ferait aucun bien de toucher n’importe qui d’entre nous. Nous ne sommes que des pécheurs sauvés par grâce.

[73] Mais si vous laissez votre esprit s’élever au-dessus de nous, et monter au-delà et dire: «Seigneur Dieu, je crois de tout mon coeur que nous vivons dans les derniers jours. Voici les signes que Tu as annoncés. Cet homme a lu cela dans la Bible, il a tiré cela de la Bible. Je vais lire cela; je l’ai lu bien de fois. Je connais cela, et je crois que c’est la vérité.» Lorsqu’Il va... S’Il vient au milieu de nous ce soir, je ne dis pas qu’Il viendra, mais s’Il vient, alors, dites: «Permets-le-moi, ô Seigneur Dieu.» Alors, touchez Son vêtement, et voyez s’Il ne va pas se retourner pour faire la même chose qu’Il avait faite hier. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Prions.

[74] Notre Père céleste, nous sommes vraiment heureux d’être Tes serviteurs. Nous sommes vraiment contents de savoir que Tu vis, et–et en ce glorieux jour où, alors que nous savons par le tournant de l’histoire, nous savons par l’aspect des choses, nous savons par la façon dont les Nations Unies et les–les différentes nations sont secouées, que nous ne sommes pas ici pour très longtemps. Nous savons que bientôt quelqu’un va commettre une gaffe. Ils vont tirer un de ces missiles. Et partout dans le monde, les grandes îles sont remplies des missiles atomiques, des bombes à hydrogène qui feront un trou de 175 miles carré [273,6 km²] à 155 pieds [47 m] de profondeur dans la terre, et des milliers de ces missiles sont pointés droit vers chaque ville à travers cette nation et partout dans le monde, en partant d’une côte à l’autre. Et dès que l’un d’eux apparaîtra sur l’écran, l’autre pays en lâchera un. La terre ne pourrait donc pas supporter cela. Et avant que tout ceci se produise, Tu as dit que nous serons partis. Combien proche est donc la Venue. Si nous pouvons nous attendre à cela à n’importe quel moment, à combien plus forte raison devrions-nous nous attendre à la Venue du Seigneur.

[75] Maintenant, Dieu notre Père, nous savons que nous ne sommes qu’un petit groupe ici ce soir. Mais nous sommes ici avec... croyant, Seigneur, que nous sommes d’un commun accord. Nous croyons. Et c’est à ceci que nous nous sommes accrochés... Voici, assis sur cette estrade, des ministres qui prêchaient l’Evangile bien longtemps avant que je commence à prêcher. Il y en a beaucoup qui sont là dans le même cas, qui ont prêché et prophétisé sur ce jour. Nous nous approchons de la fin, Père. Le temps est si court. Nous essayons de faire vraiment pression en une soirée. Nous pensons peut-être qu’il pourrait y avoir un pécheur ici qui pourrait ne pas être ici encore demain soir. Saisis son âme ce soir, Seigneur. Accorde-le. Maintenant, que le Saint-Esprit vienne ce soir. Oins-nous; oins l’assemblée; oins les ministres qui sont sur l’estrade; oins-moi, Ton serviteur indigne. Et puisses-Tu nous utiliser, afin d’accomplir Ta Parole que Tu as promise, selon laquelle Tu le feras. Tu as dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus.» C’est vrai, Seigneur. Cette réunion a été annoncée, là dans les rues, partout. Le monde continue son bonhomme de chemin. L’eau a toujours tendance à revenir à son niveau.

[76] Mais il y en a qui ont bravé la chaleur, et qui sont assis dans cette petite salle ce soir. Ils ont faim et soif. Ils T’aiment; ils veulent en savoir plus sur Toi. Et je me suis tenu ici sur base de Ta Parole, leur disant que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement, afin de les encourager. S’ils ont soif de Toi, Tu es ici pour les sauver. S’ils ont soif de la guérison, Tu es ici pour les guérir. Ta Présence même est ici, et Elle les guérira s’ils croient. Elle les sauvera s’ils croient. Ainsi, Dieu notre Père, viens ce soir et fais comme Tu l’avais fait autrefois là-bas. Et c’était une preuve pour ceux qui revenaient d’Emmaüs, comme nous l’avons dit il y a un instant; c’était pour eux une preuve que Tu étais le Seigneur Jésus-Christ ressuscité, pas une autre personne, la même Personne, car Tu as fait les mêmes choses que Tu avais faites avant Ta crucifixion. Ils ont compris que Tu étais vivant. Dieu notre Père, il se pourrait qu’il y ait des hommes et des femmes ici ce soir qui n’ont pas encore expérimenté ceci. Puissent-ils l’expérimenter ce soir. C’est pour Ton honneur, Seigneur, et pour Ta gloire. Je me confie à Toi, avec le reste de cette église, afin que Tu nous utilises pour Ton honneur. Au Nom de Jésus, je prie. Amen.

[77] Si j’avais un moyen pour guérir les malades, je le ferais certainement. Je serais content de le faire. Je n’ai aucun pouvoir pour guérir. Je ne crois pas que quelqu’un d’autre en ait. Les hommes... Je ne crois pas qu’un médecin en ait. Je crois que la guérison se trouve en Dieu. Le médecin a sa raison d’être. Il peut enlever quelque chose, ou extraire une dent, suturer quelque chose, enlever l’appendice, ou un abcès ou quoi que ce soit. Mais il ne reconstitue pas le tissu, le médicament non plus. C’est la nature, c’est Dieu qui fait cela. C’est juste. Tout ce qui vient de Dieu... Si vous vous fracturez le bras et que vous alliez chez le médecin, il le remettra en place, mais il ne le guérira pas. Il le remettra simplement en place. C’est Dieu qui opère la guérison; c’est Lui qui le guérit. Il fournit le calcium et tout ce qui entre dans la constitution des os pour–pour le guérir. Maintenant, combien sont malades ici ce soir? Levez la main. Ceux qui sont malades et qui ont besoin de la guérison de leur corps... La moitié de l’auditoire. Bien, mon fils avait distribué des cartes de prière. Je... Nous n’avons pas d’espace pour les appeler tous à la fois. Mais nous allons en appeler quelques-uns, ensuite plus tard, nous allons prendre les autres, peut-être ce soir, peut-être pas, demain soir, ou le soir suivant, ou n’importe quand que le Seigneur agira.

[78] Mais maintenant, rappelez-vous, je dis ceci: je ne dis pas qu’Il le fera. Eh bien, je... Cela dépend de Lui. Il m’est impossible de vous assurer qu’Il le fera. Mais jusqu’ici, Il ne m’a jamais déçu devant une foule aussi importante que cinq cent mille personnes réunies à la fois. Et Il–Il ne le fera pas ce soir, et je suis sûr qu’Il ne le fera pas. Maintenant, que les cartes de prière... Eh bien, les cartes de prière portent un numéro dessus et elles sont numérotées 1, 2, 3, 4, 5, comme cela. Nous ne pouvons pas mettre tout le monde debout à la fois. Ou je pense qu’il a commencé par 1; je pense que 1... Où est-il? Quelqu’un a-t-il la carte de prière numéro 1? Levez la main. Voyons voir. Mon fils n’est pas ici. Y a-t-il une carte de prière numéro 1? Quelqu’un a-t-il une carte de prière numéro 1? Eh bien, peut-être que j’ai... Peut-être que cela n’a pas commencé... Ou bien est-ce cette–est-ce cette dame de couleur ici? Très bien, venez juste ici, madame, juste de ce côté-ci. Carte de prière numéro 2, voulez-vous lever la main, tout celui qui l’a? Ce monsieur? Juste ici, monsieur. Carte de prière numéro 3? Très bien, madame, venez juste ici. Numéro 4? 4? Très bien. Numéro 5? Qui a la carte de prière numéro 5? Voulez-vous lever la main, celui qui l’a? Est-ce que cette dame-ci a... 1, 2, 3, 4, 5, 6? La raison pour laquelle je les appelle un à un, c’est parce que quelqu’un pourrait être sourd et ne pas entendre cela. Numéro 6? Venez donc. Si vous ne pouvez pas vous levez, nous avons... Est-ce des huissiers qui se tiennent ici? Très–très bien. Ils–ils vont vous transporter, si vous ne pouvez pas venir. Très bien. Numéro 6, 7? Voulez-vous, si possible, lever la main rapidement? Jetez un coup d’oeil sur votre carte de prière. Numéro 7? Très bien. 8? 8? Carte de prière 8? Peut-être qu’ils...

[79] Eh bien, si vous recevez une carte de prière, gardez-la vous-même. Ne l’amenez pas pour la donner à un voisin; que le voisin vienne et qu’il écoute aussi les instructions, si on va prier pour lui. Les cartes de prière ne doivent pas être échangées, sinon on vous fera sortir de la ligne. Vous voyez? Eh bien, vous devez écouter vous-même le message, venez pour vous-même. Et alors, si vous ratez votre tour, alors souvenez-vous que nous avons appelé votre numéro. Le 8 n’est pas ici? Ne prenez pas une carte pour ensuite quitter la salle. Restez avec; restez ici. Très bien. 8, 9? 9? Quelqu’un qui a la carte de prière... Très bien, amenez la dame. 10? 11? C’est juste. 11? 12? 12? Pas de 12, 11 ou plutôt 12? 13? 13? Pas de 13? 14? 14? 13? Est-ce que cette dame a le numéro 13? Très bien. Vous dites? Très bien. 13, 14? 14? 15? La raison pour laquelle nous les appelons... Ce n’est pas un amphithéâtre. C’est une–c’est une église, vous savez, là où vous... Vous–vous avez été dans des réunions et vous avez vu lorsque vous... Oh! Les gens se piétinent les uns les autres, et oh! c’est vraiment un manque de respect. Alors nous n’aimerions pas... Il nous faut avoir la révérence et le respect pour l’Evangile.

[80] 15, est-ce que cette personne est venue? 15? 16? 17? 18? 19? C’est–c’est tout...? C’est... Combien en as-tu distribué? Cinquante et quelques. Bien, OK. Peut-être que certains... vous devenez un peu timides et hésitants. Qu’ils se tiennent là. Très bien. Que nous... Que tout le monde soit révérencieux maintenant. Maintenant, que personne ne se déplace; soyez révérencieux. Combien ont déjà vu la photo de l’Ange du Seigneur prise par la science, Lequel est juste au-dessus de l’auditoire. (Léo, en as-tu, fiston? Léo?) On l’a amenée. Elle se trouve à Washington, D.C.; elle est placée sous copyright, le seul Etre surnaturel qui ait jamais été photographié, la même Colonne de Feu qui conduisait les enfants d’Israël. On en a pris une juste par ici en Californie, tout récemment, lorsqu’Il se trouvait là sur l’estrade. Eh bien, Il est... C’est... Il est juste... Il...

[81] Jésus a dit: «Je viens de Dieu, et Je retourne à Dieu.» Combien savent qu’Il a dit cela? Il était venu de Dieu. Qui était–qui était Jésus lorsqu’Il était venu chez les enfants d’Israël? Il était l’Ange de l’alliance. Nous savons cela. Eh bien, Il était une–une Colonne de Feu qui se trouvait dans le buisson ardent. Est-ce juste? Combien croient cela? Dites: «Amen.» Très bien. Puis, lorsqu’Il est mort, Il est ressuscité, Il est retourné au Père, ensuite lorsqu’Il a rencontré Paul sur le chemin de Damas, qu’est-ce qu’Il était? La même Colonne de Feu, une Lumière qui aveugla les yeux de Paul. Oui, oui. Vous voyez? «Je viens de Dieu; Je retourne à Dieu.» Et ce même Jésus est apparu même à l’oeil mécanique de l’appareil photo. Lorsque George J. Lacy, le chef du département des empreintes digitales et des documents du FBI, a examiné la photo, il a dit: «La Lumière a frappé l’objectif.» Il a donné un témoignage, il l’a rédigé et l’a signé de son nom. Le...?...

[82] Il a dit: «Monsieur Branham, moi-même je vous ai autrefois critiqué.» Il a dit: «Je disais que c’était de la psychologie.» Il a dit: «Mais le... Je disais que vous étiez en train de lire la pensée des gens.» Il a dit: «Mais l’oeil mécanique de cet appareil photo ne prend pas de la psychologie. La Lumière a frappé l’objectif.» La voici, cette grande image qui a été photographiée. Ils ont photographié Cela quatre ou cinq fois de plus. On En a pris trois différentes photos en Allemagne, il n’y a pas longtemps; lorsque Cela descendait, lorsque Cela oignait, et lorsque Cela s’en allait. En Allemagne, ils ont dit la même chose lorsqu’ils ont examiné Cela. En Allemagne, en Suisse... Voyez-vous là-bas? Ce n’est pas... Mes amis, nous ne faisons pas le religieux. Nous vivons dans la Présence du Seigneur Jésus. Eh bien, j’aimerais que vous vous en souveniez. Maintenant, cette réunion c’est votre réunion.

[83] Maintenant, combien de gens là-bas me sont inconnus? Ceux que je ne connais pas. Levez la main? Vous êtes certains que je ne vous connais pas ou que je ne sais rien à votre sujet, levez la main. Vous savez que vous êtes malade et... Eh bien, je pense que c’est l’auditoire tout entier. A ce que je vois, il n’y a personne ici que je connaisse. Mon propre fils, frère Borders... J’ai déjà rencontré ce frère ministre-là; je pense que je l’ai déjà vu, mais je–je n’arrive pas à me rappeler exactement où c’était. J’essaie de me le rappeler. En dehors de cela, je ne connais personne. Combien dans la ligne de prière savent que je ne connais rien à leur sujet ni rien au sujet de... Levez la main, vous qui êtes dans la ligne de prière. Je vous suis inconnu. Voici mes mains; je ne connais aucun d’entre eux. Et ma Bible se trouve ici. Maintenant, ces gens... Peut-être qu’ils sont malades; peut-être qu’ils ne le sont pas; je ne sais pas. Ils pourraient avoir des problèmes de finance; ils pourraient... J’ignore de quoi il s’agit, des problèmes de ménage, je l’ignore. Mais le Seigneur Jésus le sait. Est-ce juste?

[84] Combien parmi vous qui êtes là sans carte de prière et qui sont malades veulent que Jésus les guérisse? Levez la main. C’est aussi partout? Bien, je pense que c’est tout simplement partout. Vous voyez? Très bien. Ayez simplement la foi; croyez maintenant de tout votre coeur. Ayez simplement la foi. Et lorsque... Si le Seigneur vient et commence à bénir les gens, vous direz alors: «Seigneur, bénis-moi aussi.» Et regardez et voyez s’Il ne fera pas pour vous la même chose qu’Il fait sur l’estrade. Ceci c’est juste pour faire monter certaines personnes ici, afin que vous voyiez que ce n’est rien d’autre, mais que c’est juste ici sur l’estrade où tout le monde est en train de regarder. Maintenant, cette dame-ci... Eh bien... S’Il fait ce... la même chose ce soir qu’Il avait faite aux jours d’autrefois, combien croiront qu’Il est ici présent? Levez la main. Oh! Merci. C’est... Si vous pouvez garder cette main levée, vous verrez une glorieuse réunion ici pendant les–pendant les dix prochains jours. Si vous gardez cette foi en action... C’est ce que... Aussitôt que vous l’avez fait, quelque chose est sorti de moi. Voyez-vous? L’onction est tombée sur moi juste là. Voyez-vous? Maintenant, Il est ici maintenant même, la Présence du Seigneur.

[85] Je suis vraiment content de savoir ce soir que–que vous–vous, une soeur de couleur, vous vous tenez ici. Eh bien, puisque ceci me ramène à ce dont j’ai parlé dans Jean, chapitre 4, un Homme et une femme s’étaient rencontrés, c’étaient un Juif et une Samaritaine, deux races de gens, c’était la première fois de leur vie qu’Ils se rencontraient. Est-ce juste? Croyez-vous cela? Levez la main, si vous... C’est juste, Ils se rencontraient pour la première fois. Et Jésus a dit à la femme, Il lui a demandé à boire. Il s’est mis à lui parler. Pourquoi d’après vous a-t-Il fait cela? C’était pour contacter son esprit. Voyez-vous? Contacter... Le Père... Il a dit qu’Il devait passer par là; le Père L’avait envoyé là comme Il avait... Si vous voulez bien aller au chapitre suivant, là où nous allons arriver peut-être demain soir... L’homme au puits... L’homme qui se trouvait devant les cinq portiques, une belle illustration là, Il est venu vers ce seul homme–Il est passé à côté des paralytiques, des infirmes, des aveugles, des gens aux membres atrophiés–Il est allé vers ce seul homme, car Il savait qu’il était dans cet état-là. Voyez, c’est le Père qui L’avait envoyé.

[86] Ensuite, Il s’est retourné et Il a dit... (Jean 5.19) Les gens Lui ont demandé pourquoi Il ne les avait pas tous guéris et ainsi de suite, ils ont condamné cet homme pour avoir porté son lit le jour du Sabbat. Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis: Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Est-ce juste? Donc, Jésus n’avait jamais accompli une seule chose sans qu’Il... que Dieu Lui ait montré une vision sur ce qu’Il devait faire. Est-ce là l’Ecriture? Suivez; laissez-moi lire cela. Jean 5.19: «En vérité, en vérité (C’est-à-dire absolument, absolument), Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même. Mais ce qu’Il voit (non pas ce qu’Il entend), mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement. Le Père agit, et Moi aussi, J’agis jusqu’à présent.» Voilà... En d’autres termes, Il a dit: «Je ne fais rien jusqu’à ce que Je vois le Père Me montrer premièrement une vision sur quoi faire, ensuite Je le fais.»

[87] L’autre soir, lorsque j’ai rencontré le docteur Lamsa, le traducteur de la Bible Lamsa, il a dit: «Quel est le problème de ces Américains?» J’ai dit: «Je ne sais pas.» La Bible est à soixante-dix pour cent constituée des visions, et pourtant ils ne croient pas. Voyez-vous? C’est exactement comme ce qui s’était passé en Samarie: avec deux races de gens. Moi, je suis Irlandais; elle, elle est Africaine. Nous nous rencontrons ici pour la première fois dans un petit décor panoramique, deux personnes. En ces jours-là il y avait une ségrégation. Jésus lui a fait savoir immédiatement que devant Dieu, la couleur des hommes n’a aucune importance. Nous sommes tous issus d’une même famille: Adam et Ève. La région où nous avons vécu a changé nos couleurs (jaune, brune, noire, blanche), cela n’a rien à voir avec Dieu. Nous pouvons nous donner une transfusion sanguine les uns aux autres. D’un seul sang (homme), Dieu a créé tous les hommes. Croyez-vous cela? Certainement. Ces... Alors que l’un vit dans une région chaude et l’autre dans une région froide, et–et comme cela... tempérée et ainsi de suite, cela a changé leur couleur. Cela n’a rien à voir avec le sang, ou l’âme, ou n’importe quoi d’autre. Dieu lui a fait savoir que Dieu cherche ceux qui L’adoreront en Esprit et en Vérité.

[88] Maintenant, cette femme... Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Eh bien, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Peut-être qu’elle ne m’a jamais vu de sa vie. Et voici que nous nous rencontrons pour la première fois, comme la femme au puits avec notre Seigneur. Maintenant, si notre Seigneur reste le même, et s’Il veut bien... Maintenant, si cette femme est malade, et que je disais: «Très bien, madame. Vous êtes malade. Approchez.» Je m’avance, je lui impose les mains et je dis: «Je chasse ce mauvais esprit» ou alors je tape du pied, ou quoi que ce soit. Je dis: «Satan, sors d’elle. Rentrez chez vous, madame. Portez-vous bien.» Ceci pourrait être très bien. C’est scripturaire. Certainement. «En Mon Nom, ils chasseront les démons.» Beaucoup de frères ont de pareils ministères, avec beaucoup plus de succès que le mien: Oral Roberts, par exemple. Vous voyez? Mon ministère n’a pas de succès aux Etats-Unis; il a du succès outre-mer, c’est donc là-bas que cela marche vraiment. J’ai vu trente mille purs païens venir à Christ après un seul appel à l’autel, après que quelque chose s’était produit sur l’estrade, en parlant juste à un seul, ils ont vu un miracle accompli. Trente mille purs indigènes ont brisé leurs idoles par terre et sont venus à Christ à Durban, en Afrique du Sud.

[89] Maintenant, même si nous ne nous connaissons pas, le Seigneur Jésus la connaît et Il me connaît. Eh bien, s’Il lui dit quelque chose qu’elle a fait, ou qu’elle a l’intention de faire, et dont elle sait que je ne connais rien, alors assurément, s’Il peut lui dire ce qu’elle a été, Il peut certainement savoir ce qu’elle sera. Est-ce juste? Maintenant, combien cela serait plus glorieux si quelque chose lui parlait, comme quelque chose qui s’est produit dans la Bible, et lui disait cela! Allez... S’Il fait cela, croirez-vous qu’Il est le même Seigneur? Vous croirez. Vous savez que cela ne pourrait pas être votre frère ici; je dois simplement soumettre mon esprit. Je suis juste comme ce microphone, un muet jusqu’à ce que Lui parle. En effet, quel homme pourrait connaître cela? Aucun. Il faut Dieu pour faire cela. Maintenant, si Dieu me révèle simplement cela en vous parlant... Oui, oui, je cherche à contacter votre esprit. C’est tout à fait exact. Cela ne fait que déferler depuis l’auditoire, et c’est juste.

[90] Alors, s’Il me dit quelque chose à votre sujet, quelque chose pour lequel vous êtes ici, comme la femme au puits, ou comme la femme à la perte de sang, ou quelque chose, alors vous allez–vous allez–vous allez croire de tout votre coeur. Combien là-bas vont croire aussi lorsqu’ici... Moi et cette femme-ci, nous ne nous connaissons pas, je ne l’ai jamais vue de ma vie jusqu’à cet instant. Eh bien, puisse-t-Il faire cela; je crois qu’Il le fera. Et s’Il le fait, alors cela vous donnera la foi, cela vous donnera l’assurance qu’Il vous aime, et qu’Il sait ce qui vous concerne. Et s’Il sait ce qui vous concerne, Il sait ce qui concerne chacun là-bas. Ainsi donc, cela montre simplement qu’Il est présent afin que cela amène simplement tout le monde à L’accepter et à être guéri. Est-ce juste? Ou bien à L’accepter comme leur Sauveur et à être sauvé. Maintenant, si quelqu’un m’entend encore: je viens m’emparer de chaque esprit qui se trouve ici, au Nom de Jésus-Christ. Et cette femme qui est maintenant sûre qu’il se passe quelque chose... Cette dame souffre d’une grave maladie des nerfs. C’est juste. C’est un–c’est vraiment très grave. Est-ce juste? Si c’est juste, levez la main. Maintenant, croyez-vous?

[91] Maintenant, ce que c’était, je ne sais pas ce que j’ai dit. Mais je lui ai dit quelque chose. Je l’ai vue faire quelque chose, c’était comme si elle essayait de se tordre les mains ou quelque chose de ce genre, ou elle était bouleversée au sujet de quelque chose. Vous dites: «Frère Branham, vous l’avez deviné.» Je ne l’ai pas deviné. Comment cela pourrait-il être parfait chaque fois sur des dizaines de milliers et des dizaines de milliers de cas? Si vous pensez que je l’ai deviné, permettez-moi de parler à cette femme un peu plus longtemps. C’est votre réunion. Elle–elle m’a semblé être une personne gentille. Je... simplement vous... Je n’aimerais pas que vous... Que votre pensée soit tranquille. Juste–juste... savez que... Croyez-vous que vous êtes dans la Présence du Seigneur Jésus? Maintenant, vous avez une véritable sensation de douceur. N’est-ce pas juste? Si c’est juste, levez simplement la main vers les gens. Voyez-vous? Je regarde tout droit à une Lumière qui est suspendue juste au-dessus de cette femme.

[92] Oui, elle est toute agitée. Elle est–elle est nerveuse, elle souffre d’une maladie des nerfs. Et vous êtes–vous êtes préoccupée ou plutôt vous priez au sujet de quelqu’un d’autre. Il y a une petite fille, et cette petite fille souffre des amygdales. C’est elle qui est assise juste là. C’est juste, n’est-ce pas? Très bien, soeur. C’est terminé. A part cela, vous êtes un ministre; vous êtes une prédicatrice. Croyez-vous que Dieu sait qui vous êtes? Madame Peters, votre requête a été exaucée. Votre nervosité est partie; rentrez chez-vous et portez-vous bien au Nom du Seigneur. Croyez-vous de tout votre coeur? Ayez simplement la foi. Croyez simplement. Eh bien, c’est ce qu’Il était hier; c’est ce qu’Il est aujourd’hui. C’est ce qu’Il sera toujours. Or, comme Il s’était manifesté devant Abraham dans la chair humaine, Il s’était mani... Dieu était manifesté en Christ. Le croyez-vous? «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est Mon Père qui habite en Moi.»

[93] Eh bien, n’était-ce pas si simple? En croyant simplement? Je n’ai même pas demandé une prière pour elle, mais n’empêche qu’elle a été guérie. Qu’est-ce qui a fait cela? Sa foi l’a guérie, quoi que ce fût. D’accord? Bonsoir. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Le Seigneur Jésus nous connaît tous deux. Eh bien, nous sommes des hommes ayant une différence d’âge, et c’est la première fois que nous nous rencontrons. Si Dieu me révèle ce qu’est votre problème ou quelque chose de ce genre, croirez-vous que je suis Son prophète ou plutôt Son serviteur? Le croirez-vous? Vous êtes très malade, vous souffrez de la gastrite, c’est très, très grave. Vous ne venez pas de cette ville. Vous venez d’une autre ville, c’est dans une région plate où l’on cultive le blé. Vous venez de l’Oklahoma, de Tulsa, dans l’Oklahoma. C’est juste. Vous êtes de–de nationalité italienne. Et vous avez assisté à l’une de mes réunions auparavant. C’était à la réunion de Tulsa, vous aviez cherché à entrer dans la ligne de prière, mais vous n’avez pas pu obtenir une carte de prière. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous maintenant de tout votre coeur? Allez prendre votre souper. Jésus-Christ vous rétablit. Partez et réjouissez-vous. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu soit avec vous.

[94] Croyez-vous au Seigneur? Alors, qui que vous soyez, ayez simplement la foi. Ne doutez pas. Si tu crois, tout est possible. Croyez-vous cela? Tout est possible à ceux qui croient. Combien là dans l’auditoire croient, disent: «Je crois de tout mon coeur»? Il n’y a pas de raison que vous ne soyez pas guéri. Ayez simplement la foi. Bonsoir. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Mais, croyez-vous que Dieu sait tout à votre sujet? Croyez-vous qu’Il peut vous rétablir et vous guérir? Qu’en serait-il si je vous disais que vous avez été guérie? Me croiriez-vous? Certainement. Vous désirez que votre mari aussi soit guéri, n’est-ce pas? Croyez-vous qu’Il va le guérir? Vous désirez savoir ce que... son problème. Voulez-vous que je vous dise ce qu’est son problème? C’est une affection de la vessie. Vous, vous souffrez d’une maladie des femmes. Le médecin dit que c’est une chute de l’utérus, un affaissement de l’utérus. C’est juste. Vous êtes aussi ministre de l’Evangile, une prédicatrice. Partez et recevez votre guérison; Jésus-Christ vous rétablit.

[95] Ayez la foi; ne doutez pas. Croyez-vous de tout votre coeur, madame? Si Dieu me révélait quelque chose à votre sujet, quelque chose que j’ignore... Nous ne nous connaissons pas, n’est-ce pas? S’Il me révélait quelque chose que vous êtes certain que j’ignore, vous saurez alors que ce n’est pas votre frère; c’est votre Seigneur. Est-ce juste? Quelqu’un quelque part dans la réunion... Vous souffrez d’une maladie pour laquelle vous devez être opéré, on vous a dit que vous devez être opéré. C’est une grosseur. Croyez-vous que je peux vous dire où se trouve la grosseur, par la puissance de Dieu? Sur votre côté, sous le bras droit. C’est juste. Partez, en croyant de tout votre coeur, soyez guérie au Nom du Seigneur Jésus. Ayez simplement la foi. Ne doutez pas.

[96] Bonsoir. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose. Vous m’avez vu une fois au cours d’une réunion? Juste au cours d’une réunion. Mais je veux dire, je ne vous connais pas et vous ne... connaissez pas. Vous étiez simplement assise dans l’assistance, vous m’avez vu une seule fois. Eh bien, si le Seigneur me révèle le secret de votre coeur, s’Il me dit quelque chose que vous avez fait ou que vous êtes disposée... l’intention de faire, ou bien quelque chose qui cloche chez vous, ou–ou bien quelque chose d’autre, que vous... Vous saurez donc que cela doit être Dieu. Il faut que ce soit un Esprit; ça ne pourrait être moi. Vous avez la gastrite, l’angine, et puis vous avez un fardeau sur le coeur. Il s’agit d’un garçon. Puis-je le dire? Il se trouve dans un foyer pour enfants. Il souffre du coeur. Croyez au Seigneur Jésus et Dieu le délivrera...?... Ayez la foi. Est-ce que vous doutez... Croyez-vous de tout votre coeur? Maintenant, afin que vous sachiez que ce n’est pas de la télépathie... Cette dame-ci...

[97] Approchez, madame. Je ne connais pas cette dame. (Posez juste votre main sur la mienne.) Si le Seigneur Jésus me montre de cette manière ce qui ne va pas chez vous, croirez-vous que je suis serviteur de Dieu? Croirez-vous? Très bien, alors la maladie du coeur vous a quittée. Ayez foi en Dieu; croyez de tout votre coeur. Eh bien, lorsque je lui ai dit cela... Vous avez eu une sensation très drôle, lorsque je lui ai dit cela, parce que vous souffriez aussi du coeur. Partez, en croyant de tout votre coeur, et soyez rétablie. Croyez-vous de tout votre coeur? Très bien. Maintenant, il faut que cette dame soit guérie, sinon elle va mourir. Etes-vous consciente de ce qui ne va pas chez vous? Vous êtes recouverte de l’ombre de la mort, c’est un cancer. Mais croyez-vous que Dieu peut enlever ce cancer? Approchez. Satan, je t’accuse sur base du Sang de Jésus-Christ, des souffrances qu’Il a endurées au Calvaire, de Sa victoire sur toi et toute ta clique, au Nom de Jésus-Christ, sors de cette femme et quitte-la! Amen. Partez en croyant de tout votre coeur.

[98] Nervosité et maladie du coeur, partez en croyant. Soyez rétabli au Nom du Seigneur Jésus. Approchez, madame. Parlez-vous anglais? Si le Seigneur me révèle votre problème, croirez-vous donc que Dieu vous rétablira? Le croirez-vous? Très bien. C’est une maladie des femmes, un problème gynécologique. Partez, croyez, et le Seigneur Jésus arrêtera tout cela...?... Si tu crois. Croyez-vous que Dieu vous guérira de cette maladie de coeur, qu’Il vous rétablira? Le croyez-vous? Voulez-vous renoncer à quelque chose à cause de Lui? Vous voulez y renoncer de toute façon. La cigarette? Jetez-la au loin; ne fumez plus. Rappelez-vous, ne venez pas ici avec le péché. Il sait cela. Voyez-vous?

[99] Très bien, venez en croyant de tout votre coeur. Très bien. Très bien, venez. Amenez-le, soeur. C’est très bien. Si je vous impose les mains, croyez-vous que vous vous rétablirez? Seigneur Jésus, accorde-le. Je prie au Nom de Jésus. Amen. Croyez-le maintenant de tout votre coeur, et voyez si vous ne vous rétablissez pas. Maintenant, croyez cela. La nervosité ne signifie rien devant Dieu. Croyez-vous qu’Il vous rétablira? Partez, en croyant alors, et que le Seigneur Jésus vous guérisse et vous rétablisse. Cette dame qui est assise là à côté de celle qui crie, elle a un problème au bras. Croyez-vous que Dieu vous rétablira, vous, la dame qui est assise là-bas? Maintenant, Qui avez-vous touché? Vous avez touché le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de vos infirmités. C’est Lui qui vous guérit. Rentrez chez vous et croyez de tout votre coeur. Dites-moi ce qu’elle a touché. Elle ne m’a pas du tout touché; elle est trop éloignée de moi. Croyez-vous alors de tout votre coeur?

[100] La dame qui est assise là au fond et qui pleure là au bout, avec cette affection de la vessie. Croyez-vous que Dieu vous rétablira, madame? Très bien. Vous qui avez porté le mouchoir à la bouche, pleurant comme ceci... Ça va? Croyez-vous cela de tout votre coeur? Vous souffrez d’une affection de la vessie. Elle brûle intensément et ainsi de suite. Croyez-vous maintenant de tout votre coeur? Tenez-vous debout et acceptez votre guérison. J’ordonne à ce démon de sortir de cette croyante, au Nom de Jésus-Christ. Ayez foi en Dieu; ne doutez pas. Ayez foi en Dieu. L’homme qui est assis juste là derrière souffre des hémorroïdes. Croyez-vous que Dieu vous rétablira, monsieur? Tenez-vous debout, acceptez votre... Qu’avez-vous touché? Vous êtes à vingt yards [18 m] de moi. Vous avez touché le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Rentrez chez vous et portez-vous bien. Que Jésus-Christ vous guérisse. Croyez-vous? Tout le monde croit-il?

[101] Qu’en est-il de vous? Cette... Cette dame... Oh! Je connais cette femme. C’est soeur Dauch qui est assise là. Je la connais. Cet homme qui est assis à côté d’elle, vous aviez levé la main, n’est-ce pas, monsieur? Croyez-vous de tout votre coeur? J’ai vu l’Ange du Seigneur apparaître là. Croyez-vous que ce mal de dos va vous quitter? Très bien. C’était là votre maladie, n’est-ce pas? Agitez la main comme ceci, si c’est juste. Agitez la main de gauche à droite. Très bien. Rentrez chez vous; vous avez reçu votre guérison. Jésus-Christ vous rétablit. Retournez-vous et descendez de cette estrade là, monsieur. Cette maladie de coeur vous a quitté et vous pouvez rentrer chez vous et être rétabli maintenant. Que Dieu vous bénisse. Croyez-vous au Seigneur Jésus-Christ? Combien y a-t-il ici des gens qui ne sont pas des chrétiens, qui ne sont pas des chrétiens, mais qui veulent accepter le Seigneur comme leur Sauveur personnel? Tenez-vous debout à l’instant même pendant que vous vous trouvez dans Sa Présence. Quelqu’un qui a rétrogradé, et qui aimerait revenir au Seigneur, vous vous trouvez juste dans Sa Présence. Croyez-vous en Lui? Tenez-vous debout maintenant même, et nous allons prier pour vous. Si vous voulez bien vous tenir debout, tout pécheur, tout rétrograde. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre?

[102] Monsieur, je condamne ce démon qui vous a tourmenté durant toutes ces années. Au Nom de Jésus-Christ, vos péchés vous sont pardonnés. Partez; croyez de tout votre coeur. Y a-t-il quelqu’un d’autre qui aimerait se lever et dire: «Je veux accepter Jésus.»? Combien parmi vous ici sont malades, et croient qu’Il est ici par Sa Présence, par Sa puissance? Levez la main. Combien savent que la Bible dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru?» Combien parmi vous sont croyants? Levez la main. Maintenant, ce que nous ferons... «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Exactement comme Il l’a promis, ceci arriverait, Il a promis que les croyants s’imposeraient les mains les uns aux autres et que la prière de la foi sauverait le malade. Croyez-vous cela? Imposez-vous alors les mains les uns aux autres. Imposez-vous simplement les mains les uns aux autres. Voilà.

[103] Maintenant, ne priez pas pour vous-même. Priez pour la personne à qui vous avez imposé les mains; moi, je vais prier pour vous tous. Notre Père céleste, nous T’amenons cette assistance pendant que le baptême du Saint-Esprit tombe sur ces gens. Exauce-nous, ô Seigneur. Exauce-nous, nous Te prions. Nous condamnons toute maladie. Ces croyants se sont imposé les mains. Nous savons que Tu es ici. Nous savons que Tu es le même, hier, aujourd’hui et éternellement. Nous savons que Tu ne peux faillir. Nous savons que Tu as vaincu le diable, Tu as vaincu sa puissance, Tu as vaincu chaque principauté et chaque puissance. Tu as lié chaque esprit impur. Tu as chassé chaque démon lorsque Tu étais ici sur terre. Je Te prie, ô Seigneur, d’exaucer notre prière. Maintenant, alors qu’ils se sont imposé les mains: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Toi, Satan, je te condamne par Jésus-Christ, sors de chaque personne qui se trouve ici et qui a imposé ses mains à quelqu’un qui lui a aussi imposé les mains. Je te condamne par Jésus-Christ, le Fils de Dieu, quitte cette salle et sors de ces gens, afin qu’ils rentrent tous chez eux ce soir pour être libres à cause de la Présence du Seigneur Jésus-Christ.


CODE: 60-0709
TITRE: Approche À Laquelle Dieu A Pourvue Pour La Communion
TRAD: Shekinah
PARAS: 103

[1] Notre Bienveillant Père céleste, nous sommes certainement un peuple privilégié ce soir d’avoir l’occasion de Te regarder en face et de T’appeler notre Père sachant ceci que nous sommes passés de la mort à la Vie, pour avoir cru au Fils unique. Et par Sa souffrance et Sa mort, et oui, Sa résurrection pour vivre à jamais, nous avons la Vie Eternelle par cette foi en Lui. Et il y a dans notre vie beaucoup de choses qui ne sont vraiment pas correctes. Nous sommes un peuple qui marche dans les ténèbres de ce monde, juste avec la lumière que nous pouvons trouver du ciel, marchant dans un monde sombre, marchant à la Lumière au fur et à mesure que la Lampe brille sur nos sentiers. Et nous prions, Père céleste, que la Lumière de Dieu brille tellement sur nos sentiers que nous pourrons devenir une lumière qui éclaire les autres, afin qu’ils voient le glorieux Evangile du Seigneur Jésus, et qu’ils entrent dans cette grande communion. Accorde-le, Seigneur.

[2] Pardonne-nous nos nombreux péchés et offenses, nos péchés de transgression et tout ce que nous avons fait ou dit de mal; nous Te demandons humblement, notre Père, de nous les pardonner. Et nous demandons que Ton Saint-Esprit vienne ce soir avec grande puissance et qu’Il soit déversé sur cette assistance, et que cela réponde à chaque situation selon que nous en avons besoin ce soir. Et puissions-nous retourner dans nos foyers ce soir, heureux, nous réjouissant et Te louant. Car nous le demandons au Nom du Seigneur Jésus, notre Sauveur. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] C’est un privilège d’être de retour ici à l’auditorium une fois de plus ce soir. On a passé un temps très merveilleux au petit-déjeuner des prédicateurs ce matin, une bonne communion que le Seigneur nous a donnée. Et nous attendons impatiemment le service de demain. Je pense qu’il se tiendra l’après-midi; n’est-ce pas, frère? Demain après-midi à quatorze heures. Et demain après-midi, je pensais, comme ce sera le dimanche, ce serait un bon moment pour prier encore pour les malades, demain après-midi. Peut-être qu’il y en aura qui ne seront pas au travail et qui pourront amener leurs bien-aimés. Et peut-être que c’est l’unique occasion qu’ils ont de venir, ce sera au service de l’après-midi. Ainsi, les jeunes gens distribueront les cartes de prière vers treize heures trente donc, ou quatorze heures moins le quart. Et si vous voulez une carte de prière, venez la recevoir vers quatorze heures moins le quart, je suppose. N’importe... Ne le faites pas trop tard, vous qui êtes... qui voudrez les cartes de prière, venez. Ainsi donc, cela ne dérangera pas le reste de services, et puis, nous pourrons commencer exactement à quatorze heures trente.

[4] La raison pour laquelle nous faisons ceci, c’est que nous... Cela ne dérange aucune autre réunion, les services ailleurs. Il se peut qu’il y ait des étrangers ici. J’ai des amis dans cette salle quelque part, ils sont ici. Je sais qu’ils sont à la réunion. Frère Fred Sothmann et beaucoup de mes amis du Canada. Et j’ai appris que frère Norman est ici quelque part, il vient de Phoenix, en Arizona, et ainsi... ou plutôt de Tucson, en Arizona. Il y a des églises, de bonnes églises ici. Choisissez-vous-en une quelque part, assistez aux réunions demain. Vous serez certainement les bienvenus. Et je recommanderais ces frères du Plein Evangile qui parrainent cette série de réunions. Ces hommes croient dans ce genre d’Evangile, sinon ils ne m’auraient pas fait venir ici. Ainsi donc, nous vous les recommandons. Allez chez eux; écoutez-les, ils vous feront du bien. Ainsi donc, demain donc, au plus tard à quatorze heures quart donc, les jeunes gens distribueront les cartes de prière. Et puis, nous formerons la ligne de prière aussitôt après le message et nous prierons encore pour les malades.

[5] Et combien apprécient les réunions? Oh! C’est vraiment bien. Combien n’ont jamais assisté à l’une des réunions auparavant? Faites voir les mains. Ceux qui n’ont jamais été dans des réunions... Oh! la la! La moitié de l’assistance n’a jamais assisté à une réunion auparavant. Eh bien, nous espérons que vous reviendrez et que vous serez avec nous. Nous donc... parlant ce matin lors de l’un des moments les plus merveilleux que nous avons eus, ce matin lors du petit-déjeuner, à table, avec ces prédicateurs et leurs épouses, des amis venus de la ville et des alentours, ça été un moment très glorieux. J’aime vraiment la communion, j’aime vraiment ce merveilleux moment. Et maintenant, toute la semaine prochaine, chaque soir au même moment, à dix-neuf heures trente, nous nous attendons... Tout celui qui le peut, amenez vos bien-aimés et venez. Je tacherai de ne pas trop traîner. Nous n’allons donc rien annoncer, car je crois de tout mon coeur dans la conduite du Saint-Esprit. Tout ce qu’Il dit de faire, nous le faisons simplement, sans savoir, d’un moment à l’autre, ce que nous allons faire.

[6] Je suis monté à l’estrade plusieurs fois, en me disant: «Eh bien, je vais aborder un sujet...» Je prends un sujet; je commence dans l’Apocalypse et je termine dans la Genèse (ou vice versa), partout donc où je sens que l’Esprit conduit. Je crois que les fils et les filles de Dieu sont conduits par l’Esprit de Dieu (Voyez?), conduit par l’Esprit. Et, oh! combien j’aimerais voir un grand réveil éclater dans cette petite vallée ici! Oh! la la! Qu’il y ait juste une gloire de Dieu ici telle que la presse, la télévision et que sais-je encore ne pourraient pas garder silence. Que Dieu se mette à agir parmi Son peuple, et que chaque personne qui est ici ce soir s’enferme simplement avec Dieu, tout le monde ici saura cela tout de suite. Certainement que vous ne pouvez pas... C’est juste comme chercher à éteindre un feu dans une maison par un temps de vent fort. Cela donc... Vous ne pouvez pas empêcher cela. Dès que l’Esprit de Dieu se met à éventer ce feu-là, quelque chose se passe.

[7] J’ai voyagé à travers le monde, et j’ai vu toutes sortes de–de gens, et certains d’entre eux ne savent même pas distinguer la main droite de la main gauche. J’ai vu des gens qui ne savaient même pas distinguer la main droite de la main gauche, et pourtant... Jamais de toute leur vie ils n’ont jamais entendu la Parole du Seigneur Jésus, et pourtant, une fois qu’ils reçoivent le Saint-Esprit, ils agissent tout exactement comme vous le faites en Le recevant. Ils ne savaient même pas distinguer la main droite de la main gauche, mais une fois qu’ils reçoivent le Saint-Esprit, ils font la même chose que vous et ils agissent de même. C’est donc une bénédiction universelle pour tous, qu’on soit Juif, catholique, ou musulman, bouddhiste, sikh, jaïn, ou je ne sais quoi qu’ils puissent être. Ils sont... C’est pour quiconque le veut. J’ai cité cela un peu ensemble: «Sikh» et «Jaïn.» Ce sont les deux différentes religions de l’Inde. Les sikhs, c’est le genre qui porte une croix sacrée dans leurs cheveux, et les jaïn, c’est le genre qui croit dans la réincarnation. Ils balayent la rue, là où ils passent, s’ils piétinent une petite fourmi, ou un insecte, c’est peut-être l’un de leurs parents qui est revenu. Et, oh!

[8] Un après-midi, quand j’étais allé à Bombay, j’ai été reçu là où je crois que je... par la grâce de Dieu, j’ai prêché à l’assistance la plus nombreuse (évaluée à cinq cents mille personnes) à la fois. Alors, j’ai été reçu cet après-midi-là par dix-sept différentes religions et elles reniaient toutes Jésus-Christ. C’est un... Dix-sept différentes religions, environ huit ou dix d’entre elles ont eu à parler. Mais chacune soutenait combien le christianisme était insignifiant, combien c’était mauvais, combien cela a été catalogué, et donc je–j’ai eu l’impression que je passerais pour un traître devant Christ si je gardais silence; je–je n’ai donc pas gardé silence. Et alors, cette nuit-là... Quand ils parlaient là, il y avait les radjahs sur leurs oreillers, et–et tous les hommes sacrés, les hommes saints, les différents genres. Alors, quand le Saint-Esprit s’est mis à se mouvoir, j’ai vu un homme aveugle debout là. Et... jamais été...

[9] Je lui ai parlé, disant: «Vous avez été aveugle pratiquement toute votre vie, parce que vous êtes un adorateur du soleil. Vous contempliez le soleil et vos yeux se sont abîmés.» Ils pensent qu’ils iront au Ciel, mais c’est leur pénalité qu’ils doivent payer. (Vous parlez du légalisme.) Et ils doivent payer ce prix-là en contemplant le soleil jusqu’à devenir aveugle. Je lui ai dit qu’il était un mendiant. Il avait une femme et deux enfants, un garçon de neuf ans et l’autre de onze ans. C’était tout vrai. Son nom, je ne pouvais même pas le prononcer, j’ai eu à épeler les lettres, tout à fait exact tel que le Saint-Esprit avait donné cela, juste comme Il le fait ici les soirées et tout. Il est toujours parfaitement correct, jamais en erreur. Il ne peut pas être en erreur et être Dieu. Il doit être correct tout le temps.

[10] Et alors, ils ont pensé que c’était un... peut-être... vous pouvez percevoir cela, venant de l’assistance, et je le perçois souvent. Ils pensent que c’est de la télépathie, et pourtant ils diront: «Gloire au Seigneur!» Mais cependant, ils ne–ils ne croient pas réellement cela dans leurs coeurs. Voyez? Votre conscience intérieure parle plus haut que votre bouche. Voyez-vous? Cette fois-là... C’est votre subconscient à l’intérieur, ce que vous pensez réellement, c’est ce que le Saint-Esprit capte et révèle. Et alors, quand... Croyez-vous cela? «Jésus regardait l’assistance et connaissait leurs pensées.» C’est vrai. D’accord.

[11] Ainsi donc, ils... Cet homme se tenait là, aveugle; ses yeux étaient tout aussi blancs que ma chemise. J’ai encore regardé, j’ai dit: «Evidemment, tout cela est vrai, comme l’homme le témoigne.» Mais j’ai dit: «Il n’y a rien que je puisse faire pour l’aider, si ce n’est prier pour lui.» Je me suis retourné et j’ai encore regardé, et je l’ai vu se tenir là, avec comme une ombre au-dessus de là où il était. En vision, il regardait tout autour, riant avec ses mains levées. Oh! la la! Rien n’allait donc arrêter cela. Le diable ne pouvait pas faire sortir de l’enfer assez de démons pour arrêter cela. Dieu avait déjà montré cela; c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR donc. Il n’y a rien, rien qui puisse arrêter cela. Alors, vous avez l’assistance entre vos mains. Voyez-vous? Vous savez de quoi vous parlez; je n’oserais pas dire cela si je ne savais pas ce que je disais. Et j’ai eu la vision; je savais que le Seigneur allait le guérir. Alors, je... Le Seigneur m’avait alors donné la chaire.

[12] J’ai dit: «J’ai été certainement très effrayé cet après-midi, quand j’étais là au temple des jaïns et que dix-sept différentes religions (d’après ce qu’on m’avait dit) s’étaient assemblées là. Et quand on se préparait pour cette réunion à venir... Ils m’ont fait savoir combien le christianisme était insignifiant, comment nous adorons un homme, nous avons adoré un homme, et que ce n’était pas vrai.» Et j’ai dit: «L’islam déclare être la religion qui a le plus grand nombre d’adeptes, et qu’il n’y a rien au monde d’aussi grand que leur religion. Ils ont commencé avant notre Genèse ou tout.» Et–et j’ai dit: «Toutes ces choses...?» Et j’ai dit: «Et n’allez pas penser que je ne sais pas ce que vous pensez; vous pensez que c’est une télépathie.» Et j’ai dit: «Tout celui qui connaît réellement ce que c’est la télépathie, sait que c’est différent. Une télépathie, c’est quelque chose... Vous dites ce que quelqu’un d’autre dit.» Et j’ai dit: «Eh bien, c’est–c’est faux. Comment Cela a-t-Il pu révéler les péchés et des choses cachées du coeur?» Voyez, les gens tirent simplement une conclusion et brandissent cela là, et vont de l’avant. C’est tout ce qu’ils savent à ce sujet.

[13] J’ai dit: «Mais comment Cela peut-il révéler des choses cachées dans leurs coeurs, des choses auxquelles ils n’ont pas pensé pendant des années, des choses qui s’étaient passées. Tout le monde sait que cela n’a rien à faire avec la télépathie.» Mais j’ai dit: «Voici un homme ici debout, et c’est un adorateur du soleil.» J’ai dit: «Que pouvez-vous faire maintenant? Si vous vous teniez ici, vous les musulmans, vous lui diriez qu’il a été en erreur. Il a adoré la création plutôt que le Créateur.» Les musulmans sont les enfants d’Ismaël. Nous savons qu’ils croient dans le même Dieu que nous, mais ils croient que c’est Mahomet qui était Son prophète. Nous, nous croyons qu’il y a un seul et vrai Dieu vivant, et que Jésus est Son Fils; Jésus-Christ est le Fils de Dieu. Ils ne croient pas... Le prêtre musulman m’a dit, il a dit: «Loin de Dieu d’avoir jamais un Fils, un Esprit avoir un Fils!» Voyez-vous combien cela devient obscur pour eux?

[14] Ainsi donc, j’ai dit: «Eh bien, voici un homme ici debout maintenant. Si ceci est de la télépathie, je n’en sais rien. Si ceci est de la psychologie, je n’ai que l’instruction de l’école primaire. Vous donc qui avez des doctorats en philosophie, et vous qui comprenez la télépathie, vous qui êtes des hommes saints, vous les musulmans et vous les sikhs, les jaïns, et vous tous aujourd’hui qui avez défié le christianisme, je vous défie au Nom du Seigneur Jésus-Christ de venir restituer à cet homme sa vue si votre religion est si grande.» J’ai dit: «Certainement, s’il y a... Quelqu’un doit être dans le vrai, et l’autre dans le faux.» C’est vrai. N’ayez jamais peur de mettre le christianisme à l’épreuve. Dieu est réel, sinon Il n’est pas Dieu. Il n’y a qu’une seule vraie religion, et c’est le christianisme. Or, vous ne pouvez pas jouer avec cela. Vous devez savoir de quoi vous parlez. Vous devez savoir de quoi vous parlez. Vous devez savoir que c’est Dieu qui vous a dit de faire cela, sinon cela ne marchera jamais. Voyez? Et je n’aurais pas dit cela, pour rien, si je n’avais pas vu la vision qu’il allait arriver.

[15] Juste comme je m’imagine, Elie sur le mont Carmel, il ne se serait jamais moqué de ces prophètes-là, les prêtres et autres, s’il n’avait pas... Il a dit: «Seigneur, j’ai fait tout ceci par Ta Parole.» Le Seigneur lui avait montré quoi faire. Jésus a dit: «Je ne fais que ce que le Père Me montre premièrement.» J’avais donc vu là que cet homme allait recouvrer sa vue. J’ai dit: «Que feriez-vous? Que feriez-vous? Il a dit qu’Il servirait le dieu qui lui restituerait la vue.» J’ai dit: «Or, vous les musulmans, vous lui diriez qu’il était en erreur; et vous les bouddhistes, vous diriez que les musulmans étaient en erreur. Que feriez-vous? Vous ne faites que lui faire changer de conception.» J’ai dit: «De la psychologie.» J’ai dit: «Nous avons la même chose en Amérique. Tous les baptistes veulent faire de tous les méthodistes des baptistes; et les–et les méthodistes aimeraient faire de tous les pentecôtistes des méthodistes. Et les pentecôtistes aimeraient faire de tous des pentecôtistes. Et... Qu’est-ce? C’est un changement des conceptions; tout, de la psychologie.»

[16] J’ai dit: «Mais nous avons un seul Dieu que nous adorons, juste de différentes méthodes d’adoration.» J’ai dit: «Mais en réalité, l’authentique et véritable Dieu Jéhovah, qui a créé l’homme... Et je dis qu’il était en erreur; il a adoré la création plutôt que le Créateur. C’est vrai. Mais maintenant, s’il est en erreur et qu’il tient à être remis dans le vrai, revenir au véritable Dieu, que le vrai Créateur lui redonne la vue afin qu’il puisse Lui être utile.» J’ai dit: «Maintenant, je vous défie vous tous de venir à l’estrade et de lui restituer la vue.» C’était plus calme que maintenant, plus de cinq cents mille personnes. Vous n’avez jamais entendu... Ils étaient entassés les uns sur les autres aussi loin que pouvait porter le regard, une grande masse noire de gens. J’ai dit: «Pourquoi restez-vous si calmes? Cet après-midi, vous disiez combien le christianisme était insignifiant, combien c’était impuissant, et combien c’était tout divisé en différentes organisations.» J’ai dit: «Maintenant, venez, faites-nous voir ce que votre religion peut faire pour lui.» Et personne n’a dit mot. Et j’ai dit: «Evidemment, vous ne le faites pas, car vous ne le pouvez pas.» J’ai dit: «Maintenant, vous les musulmans, vous voyez; il y a tous les prêtres musulmans et tout, ai-je dit, tout le monde est calme.» Et j’ai dit: «La Parole est accordée. Montez directement et restituez-lui la vue. Et si vous le pouvez, je croirai le dieu que vous servez.»

[17] J’ai dit: «En effet, vous ne pouvez pas le faire, moi non plus. Mais le Dieu du Ciel, Qui a ressuscité Son Fils Jésus-Christ, a envoyé Son Esprit. Et Son Esprit opère au travers de Son Eglise pour révéler les secrets du coeur et pour confirmer vraiment la prophétie, que Sa Venue est proche, quand tous les torts seront rectifiés. Lui, le Seigneur Jésus, m’a montré en vision que cet homme allait recouvrer sa vue. S’il ne recouvre pas la vue, je suis un faux prophète et je devrais être chassé de l’Inde. Mais s’il recouvre la vue, vous devez cela à Dieu, de livrer votre vie à Jésus-Christ. En effet, votre prêtre est là, tous vos prêtres bouddhistes sont là, et vos prêtres musulmans aussi, et tous vos autres prêtres se tiennent silencieux, ils ont peur d’aborder cela.» J’ai dit: «C’est ainsi que je serais aussi resté si le Seigneur n’avait pas montré une vision qu’il allait recouvrer sa vue. Maintenant, que le Dieu qui est réellement Dieu parle.» Ils ont rapproché l’homme. On n’interprète pas la prière. J’ai dit: «Seigneur Dieu, Tu es tout autant Dieu aujourd’hui que Tu l’as toujours été, et Tu as montré cette vision où cet homme allait recouvrer la vue. Maintenant, que l’homme recouvre la vue, au Nom du Seigneur Jésus.»

[18] Aussitôt que cela avait été dit, il a lâché un cri et il m’a saisi. Il a couru... Le maire de la ville était assis là, il l’a saisi, les gens ont commencé à crier. C’était la dernière réunion que je pouvais tenir en Inde. Ils... J’ai dû m’éloigner. Eh bien, ils ont même arraché les poches de mon manteau. Alors que trois ou quatre cents miliciens essayaient de les retenir avec des bâtons, ils sautaient par-dessus la tête de ces soldats, ils leur passaient en dessous comme cela, cherchant à vous toucher, tirant les souliers de mes pieds. Et plus de deux heures, je parcourais la foule, à bord d’un véhicule, avec des soldats qui essayaient de les repousser à coups et tout, des gens affamés et assoiffés. Qu’est-ce? Le même Dieu qui a toujours été, sera toujours. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. N’ayez pas peur du christianisme, mais rassurez-vous de savoir de quoi vous parlez. Voyez? Rassurez-vous que Dieu a envoyé... Dieu vous a montré et vous a absolument parlé. S’Il vous dit de faire une chose, n’ayez pas peur; allez faire cela, car Dieu l’a dit.

[19] Combien étaient à Portland cette fois-là, quand le fou avait couru à l’estrade pour me tuer? Y a-t-il quelqu’un parmi eux qui est encore vivant ici? Le pasteur ici était là; il m’en parlait aujourd’hui. Eh bien, il y a un temps où vous feriez mieux de savoir de quoi vous parlez. L’homme, deux, trois fois ma taille, fou, détraqué, il m’a parlé... Il a dit qu’il me briserait chaque os du corps et il a essayé de me cracher au visage et tout. Et je me suis donc tenu... Eh bien, je ne pouvais rien faire, je me suis simplement tenu là et je le regardais. Et juste à ce moment-là, l’Esprit du Seigneur s’est mis à parler et a dit: «Parce que Tu as défié le–l’Esprit de Dieu, tu tomberas sur mes pieds ce soir.» Il a dit: «Je vais te montrer aux pieds de qui je vais tomber.» Il a tiré son gros poing en arrière comme cela pour me frapper. Je n’ai point élevé la voix. J’ai dit: «Satan, sors de lui.» Il s’est retourné et il est tombé sur mes pieds, juste exactement ce que le Seigneur avait dit qu’il ferait. C’était chez vous ici. Un critiqueur (Cela ne faisait pas longtemps qu’il était converti par cela) a appelé la police, et c’est encore renseigné dans les archives à Portland, dans l’Oregon. C’est vrai.

[20] Eh bien, puis en Afrique, les sorciers et tout se tenaient là et lançaient un défi. En Allemagne... J’ai eu quinze magiciens de part et d’autre en Allemagne, ils prononçaient ces paroles sacrées, ils coupaient des plumes et cherchaient à jeter un sort, ils ont fait venir un–un nuage. Frère, soeur, parfois vous ne comprenez pas ici en Amérique où tout est bien agréable. Vous ne savez pas ce que vous affrontez une fois arrivé là. Et la foule de trente ou quarante mille personnes était très agitée, la tente bougeait comme cela, ils étaient assis là et retournaient toutes ces choses et ils se livraient à leur enchantement, me jetant un mauvais sort, parce que je n’avais pas voulu les recevoir et que je leur avais dit qu’ils étaient du diable. Et juste au moment où nous étions là, prêts à faire un appel à l’autel, ils ont dit qu’ils feraient éclater cette tempête-là. Et ils l’ont fait. Frère Arganbright (Je pense, il peut être ici ce soir; s’il n’est pas, il sera à la prochaine réunion.) était assis juste là à l’estrade. Il a dit: «Qu’est-ce?» J’ai dit: «Tiens-toi tranquille et prie. Il me faut attendre pour voir ce qu’Il dit.» Juste quelques minutes après, j’ai commencé à sentir ce Saint-Esprit se mouvoir. Oh! la la! Quel sentiment, amis, quand vous voyez ce que Dieu va faire!

[21] Alors, je me suis arrêté. J’ai dit: «Père céleste, c’est Toi qui m’as envoyé ici. Je suis venu au Nom de Ton Fils. Et cette puissance démoniaque a fait venir cette tente... ce nuage ici, qui soulève la tente en secouant.» (C’était juste fait en branches de deux par quatre, juste aussi loin que nous... Nous avions placé environ trente mille personnes dessous.) Et j’ai dit: «Regarde simplement ce qui se passe.» J’ai dit: «Je réprimande donc cette tempête, conformément à la vision de tout à l’heure, au Nom du Seigneur Jésus.» Et cela s’est fissuré comme ceci, le soleil a brillé très doucement par cette fissure. Des milliers de fois, des milliers de communistes ont couru à l’autel, donnant leurs coeurs au Seigneur Jésus-Christ. Une petite fille (Je ne l’avais jamais vue de sa vie.) se tenait là, elle avait recouvré la vue juste quelques minutes après. Sa maman a sauté si fortement là derrière, jetant un soulier d’un côté et un autre de l’autre, elle est montée à l’estrade en courant pour saisir sa petite fillette née aveugle. Et elle l’a entourée de ses bras (Evidemment, je ne pouvais pas comprendre cela; c’était en allemand.), on a dit: «Maman, maman, est-ce toi, maman? Oh! Tu es si belle!» C’était la première fois pour elle donc de voir sa maman. Et...

[22] Oh! Il est toujours Jéhovah Dieu. Jésus-Christ reste donc le même hier, aujourd’hui et éternellement. N’ayez pas peur. Restez simplement tranquille. Faites confiance à Dieu. Croyez de tout votre coeur. Soyez sûr de votre pas, ensuite avancez avec Dieu. Priez et aimez-Le. L’amour est la force la plus puissante qui existe au monde. Il n’y a rien d’aussi puissant que l’amour; la puissance réside uniquement dans l’amour. Nous aborderons ces choses plus tard au cours de la semaine. Eh bien, j’ai parlé un bon bout de temps. Serait-ce trop de vous demander encore juste quelques instants... si je vous demandais d’incliner la tête pendant que nous prions pour que le Seigneur nous aide maintenant pour le texte à venir?

[23] Père divin, je me mets à parler parfois de ce qui s’est passé à travers le monde, comment je T’ai vu dans de grandes batailles, et comment Tu es un Dieu de bataille, autant que Tu es le Dieu d’amour. Tu es le Grand Tout-Puissant, le Tout-Suffisant, le Jéhovah Eternel, perpétuel. Avant que le monde existe, avant qu’il y ait un atome ou une molécule, Tu étais Dieu. Et quand il n’y aura plus de molécules ni d’atomes, Tu resteras toujours Dieu. Tu es d’éternité en éternité; Tu es Dieu. Maintenant, ce soir, nous avons... On dirait, je sens dans mon coeur que je devrais lire juste une portion de Tes Ecritures. Je Te prie de m’aider et d’envoyer le Saint-Esprit interpréter la Parole, afin que cela puisse poser une base établie pour le Dieu Eternel. Et en Le recevant, que nous puissions nous placer nous-mêmes, côté position, prêts pour une grande bénédiction que nous attendons de voir éclater, cela ne connaîtra pas de fin jusqu’à ce que Jésus vienne. Bénis chaque organisation dans la vallée, tout le peuple béni, les ministres et les pasteurs de différentes dénominations. Nous pouvons peut-être être en désaccord sur les enseignements théologiques en rapport avec les Ecritures, mais, Père, par tout un principe, nous croyons en Dieu, l’Eternel. Viens-nous donc en aide, Seigneur, pour avoir l’unité de l’esprit, jusqu’à ce que nous ayons l’unité de la foi. Et quand nous Le verrons face à face, alors nous verrons d’un même oeil. Et en attendant, que le Saint-Esprit nous bénisse dans les efforts que nous fournissons. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[24] Dans l’Evangile selon saint Jean... ou plutôt 1 Jean 1 et 7, voici les Paroles que nous lisons. Mais si nous marchons dans la lumière, comme il est lui-même dans la lumière, nous sommes mutuellement en communion, et le sang de Jésus son Fils nous purifie de tout péché. 1 Jean 1.7, vous qui notez les passages des Ecritures. Et si vous le faites, j’aimerais que vous, une fois rentré chez vous ce soir, comme base... pour avoir le fondement de ceci, que vous lisiez dans l’Epître aux Hébreux, chapitre 9, tout le chapitre, cela montre le fondement du sang des taureaux et autres, et des brebis, et c’est ça la base de ma pensée. Puis aussi, Nombres, chapitre 19 (Si vous notez cela), Nombres 19. Maintenant, de ce texte je tire ces pensées-ci: Le... L’approche à laquelle Dieu a pourvu pour la communion. L’approche à laquelle Dieu... L’approche pour la communion.

[25] Ce matin, j’ai pensé à ceci quand nous passions le temps au petit-déjeuner. Nous avons passé un temps très glorieux, merveilleux, la rencontre avec différents prédicateurs, leurs épouses, et des amis, nous serrer la main, je me suis mis à penser à cette pensée de communion. Qu’est-ce qui amène les gens à désirer communier? Qu’est-ce qui fait cela? Qu’est-ce qui amène un homme à aimer se rassembler, comme ici ce soir on est assis dans cette salle où il fait chaud? Un peu chaud de ce côté, et pourtant j’en ai vus s’asseoir sur les peaux des animaux dans des régions où il gèle, au nord, au point que j’ai dû me tenir avec une grosse fourrure mackinau autour de mon cou, un gros bonnet dessus, le souffle gelait alors que je prêchais, et ils restaient assis heure après heure, ils approchaient leurs petits enfants (les Indiens), à leurs seins et les serraient. J’en ai vu s’asseoir sur du sable brûlant des déserts, et puis on dirait qu’ils s’écorchaient, et ils tenaient toujours ferme. Communier autour de la Parole, il y a quelque chose de grand là. L’homme aime communier, même un homme non converti. Il aimera traiter affaire; il sortira et parlera à son ami, il achètera un petit dîner. Et ils s’assiéront ensemble et mangeront, et parleront affaires, problèmes et communieront, l’un avec l’autre, parce qu’ils ont des choses en commun. Comme ma vieille mère du sud avait l’habitude de me le dire: «Ceux qui se ressemblent s’assemblent.» Et il y a beaucoup de vérité dans cela.

[26] Et je me pose donc des questions là-dessus. Si nous retournons donc au commencement, toutes les choses tirent leur origine dans la Genèse. Et dans la Genèse, nous voyons que Dieu a créé l’homme pour communier avec Lui. Dieu aimait descendre et communier avec Son peuple. Dieu, au commencement... Genèse 1: «Au commencement, Dieu...» Ce mot-là en hébreu, c’est El, Elah, Elohim, le Tout-Suffisant; Celui qui existe par Lui-même; le Fort. Et en Lui étaient les attributs du Père; en Lui était l’attribut du Fils, en Lui étaient les attributs du Sauveur; les attributs du Guérisseur; en Lui étaient les attributs d’être Dieu. Il n’y avait que Dieu et Dieu seul. Maintenant, ces attributs étaient en Lui, cela a produit quelque chose pour L’adorer. La première chose qu’Il avait créée, c’étaient les êtres angéliques, et ceux-ci L’adoraient; ils ne pouvaient pas tomber. Puis, Il a mis l’homme dans la chair; il est tombé par le libre arbitre, Il lui avait accordé le droit de choisir entre le bien et le mal. Mais Dieu, au commencement (Je pense), c’était le temps le plus glorieux, quand notre Bienveillant et Précieux Dieu descendait dans le jardin d’Eden dans la fraîcheur et qu’Il parlait à Adam et Ève, et qu’ils communiaient.

[27] Oh! Je peux bien voir Adam et Ève parcourir le jardin alors que les vents soufflaient; Ève, la petite épouse, disant: «Ô Adam, le–le vent est très fort.» Il disait: «Silence!» Voyez, l’homme était en fait créé pour être un dieu. Savez-vous cela? La Bible dit... Jésus a dit: «S’ils ont appelé ceux à qui la Parole de Dieu venait (c’étaient les prophètes), s’ils étaient des dieux, alors comment pouvez-vous Me condamner quand Je dis que Je suis le Fils de Dieu?» Les prophètes étaient considérés comme des dieux. Il a été donné à l’homme, il a été fait un dieu à un degré moindre, il lui a été donné un domaine sur la terre. C’est pourquoi le monde gémit aujourd’hui dans l’attente de la pleine manifestation des fils de Dieu. Oh! Il y a un grand et profond enseignement béni là-dessus, qu’un jour l’homme regagnera sa position convenable et la terre sera son domaine. Et il parlera à l’arbre ou à la montagne et à n’importe quoi, et cela ira bien en place, tel que c’était censé être. Nous sommes des créatures déchues.

[28] Et alors, aussitôt que cette grande communion que Dieu avait avec Ses enfants dans le jardin d’Eden... quand un ange ou quelqu’un a dû apporter le message, disant: «Tes enfants sont tombés, et ils ont péché.» Alors, je peux voir Dieu venir au jardin Lui-même. Avez-vous remarqué? Il n’a point envoyé un ange. Il n’a point envoyé un serviteur. Il est venu Lui-même. Il a parcouru le jardin en criant: «Adam, Adam, où es-tu?» Oh! Quel type nous pouvons donner là, dans ce monde aujourd’hui, quand les gens qui ont un évangile social essaient de faire de Jésus-Christ juste un prophète. Il était plus qu’un prophète. Il était Dieu manifesté dans la chair. Dieu n’a point envoyé un prophète ou un ange. Il a créé un corps dans le sein de la vierge Marie, et Il était le Fils de Dieu. Dieu a laissé Ses propres sphères de Gloire et Il a dépassé les limites de Sa propre nature pour descendre et devenir humain pour demeurer parmi nous.

[29] J’aimerais parler là-dessus une soirée: Le Super Signe, comment Il a dressé Sa tente ici bas pour demeurer et être un–un Être humain, afin que nous puissions connaître la nature de Dieu. Quand nous voyons Jésus, nous voyons Dieu en Lui, nous voyons ce que Dieu était et la nature de Dieu. Il a manifesté; Il a montré ce que Dieu était, pour racheter l’homme et le ramener à Lui-même. Et comment là au commencement, quand l’homme fut perdu, Dieu n’a point envoyé un ange; Il est venu Lui-même et Il a cherché. Il a cherché dans le jardin, sous chaque buisson, derrière chaque arbre, jusqu’à ce qu’Il a trouvé Ses enfants perdus. Alors, quand Il les a trouvés, Sa communion était brisée. Ils ne pouvaient plus adorer, ils se sont présentés devant Lui; en effet, ils s’étaient confectionné une couverture, mais elle n’avait pas marché.

[30] Et avez-vous remarqué? Aussitôt que l’homme tombe, qu’il voit qu’il est tombé et qu’il est un pêcheur par nature, il cherche à se confectionner une voie d’approche vers Dieu; il se confectionne une religion. «Eh bien, je ne fais du mal à aucun homme. Et je pense que je suis tout aussi bon que l’autre homme. J’observe la Règle d’Or.» Ce n’était pas là le programme de Dieu. Pour restaurer la communion, Dieu a pris des dispositions là même dans le jardin. S’il y avait d’autres dispositions meilleures, Dieu les aurait prises. Mais Dieu a pris l’unique disposition. Et l’unique base de restauration pour cette communion bénie et éternelle, c’était au travers du sang d’une victime innocente. Dieu a frayé la voie de retour à la communion. C’est l’unique base que Dieu ait jamais eue, ou qu’Il a présentement, ou qu’Il aura jamais, pour renouer les relations et la communion avec Dieu, c’est par le sang versé d’une victime innocente. Amen. Avec ça, je me sens religieux de savoir qu’il y a une voie, qu’il y a une voie à laquelle Dieu a pourvu.

[31] Et qu’est-ce qui a poussé Dieu à pourvoir à cette voie-ci? En effet, Dieu est Amour, et l’amour exige la communion. L’amour exige la communion, comme un jeune homme quand il rencontre une–une jeune fille. Et, oh! elle a des yeux comme du diamant, elle a des dents comme des perles, le cou comme le cygne et, oh! la créature la plus jolie du monde. Eh bien, vous ne pouvez simplement pas vous approcher et dire: «Tu es à moi; allons-y.» Il doit y avoir un genre d’accord. Un genre d’accord doit être réalisé, avant que vous puissiez avoir communion avec cette jeune fille. Il vous faut arriver à un accord. Et c’est pareil, quand nous voyons Dieu et que nous savons qu’Il est Dieu. Nous regardons Sa création et Son grand Être, ce qu’Il a fait et combien Il est grand. Puis, il doit... Nous devons venir sur base d’un accord avec Dieu. Et c’était par la voie du Sang; c’est l’unique voie.

[32] Nous ne serons jamais capables d’amener les gens à Christ par l’instruction. Les associations aujourd’hui (la plupart de ce que nous appelons associations) ont produit plus de criminels et que tout ce que les–les petits coquins de la terre ont fait. Les gens les plus criminels sont issus de ce qu’on connaît aujourd’hui comme la haute société, d’après les rapports du FBI. Maintenant... Et alors, les instruire? Ils deviennent si intelligents qu’ils pensent dépasser la police en intelligence. Ils connaissent plus que quelqu’un d’autre. L’instruction, c’est merveilleux. C’est la chose... Je ne cherche pas à soutenir l’ignorance, mais voici ce que je cherche à dire: Cette instruction a... c’est l’un des plus grands obstacles que la religion de Christ ait jamais connu. Les gens prennent et utilisent leurs écoles de théologie pour chercher à former les gens à mieux parler, à comment se présenter, et tout; ils s’éloignent directement de l’Esprit. On ne connaît pas Dieu par l’instruction. On ne connaît pas Dieu par la dénomination. On ne connaît pas Dieu par le credo. On connaît Dieu par la foi, et par elle seule! C’est par la foi que nous sommes sauvés. On connaît Dieu par la foi.

[33] Or, même dans nos dénominations, bonnes soient-elles, pour autant qu’il nous faut les préserver, les honorer, cependant aucune dénomination ne peut sauver quelqu’un; aucune dénomination ne peut vous introduire dans la communion, à moins de passer par le Sang. Il vous faut passer, non pas par votre credo, mais par le Sang. Et les credos, adhérer aux églises, et les dénominations ne satisferont jamais un coeur affamé. Il n’y a qu’une seule chose qui peut étancher la soif d’un coeur assoiffé, c’est quand il est purifié par le Sang du Seigneur Jésus-Christ et que le Saint-Esprit entre communier avec lui, le ramène dans la relation et la communion. Dieu a toujours eu la voie du Sang pour purifier Son peuple et le ramener au lieu de la communion avec Lui une fois de plus. Eh bien dans l’Ancien Testament, dans Nombres 19, pendant qu’ils étaient dans leur pèlerinage, Dieu appela Moïse et Aaron et leur dit: «Ordonne aux enfants d’Israël, que tu... qu’ils amènent une vache rousse, une vache rousse, sans tache, sans défaut.» Un beau type de Christ une fois de plus... Le rouge est un mauvais signe, un signe du danger, c’est pourtant un signe de la rédemption. Les raies du Sang ont été tout... C’est un fil tout au long de la Bible, de la Genèse à l’Apocalypse.

[34] «Qu’ils m’amènent une vache rousse qui n’a jamais porté le joug.» (Qui n’a pas été sous un même joug avec quoi que ce soit.) «Amenez-la, qu’elle soit présentée à Eléazar, le souverain sacrificateur, et l’assemblée et qu’ils l’immolent. Et qu’Eléazar prenne le sang sur ses doigts et qu’il asperge, des rayures sur la porte de l’assemblée sept fois.» Puis, Il a dit: «Qu’on brûle son corps avec ses sabots, avec ses cornes et tout ce qu’elle est. Et puis, prenez du cramoisi, l’hysope et le bois de cèdre, jetez cela dans le sacrifice et brûlez tout cela ensemble.» Et puis, ils devaient mélanger cela avec de l’eau, mettre cela dans le... en un lieu pur. Et cela devait constituer les eaux de séparation, pour séparer le pécheur (les chrétiens) de ses péchés, le faire entrer une fois de plus dans la communion. Maintenant, qu’arriva-t-il? Si un pèlerin ou un étranger, ou soit un enfant d’Israël avait péché et fait quelque chose de mal, il venait premièrement dans le parvis extérieur.

[35] Et j’aimerais vous faire remarquer le mélange du sacrifice, c’est beau. Maintenant, on y mettait d’abord le bois de cèdre, du cramoisi et l’hysope. Ces trois éléments... Vous remarquez, on utilisait dans la Bible, souvent cela représente une alliance. Eh bien, prenez un morceau de verre à trois coins et faites-le briller à la lumière (le soleil), il reflètera sept différentes couleurs, la couleur d’un arc-en-ciel. Si vous placez les trois face au soleil, il reflètera l’arc-en-ciel, et un arc-en-ciel représente une alliance. Eh bien, j’ai étudié ceci il y a quelque temps, ce que le cramoisi représente dans la Bible. Le cramoisi, c’était la laine du bélier qui avait été teint du sang; on savait que quelque chose était mort pour teindre l’animal d’une couleur différente. Le bélier était de couleur grise, le gris, qui est une couleur hypocrite. Mais une fois cela teint en rouge... Quiconque ici qui sait quelque chose au sujet de la science, sait que vous pouvez prendre n’importe quoi en rouge et le regarder au travers du rouge, le rouge au travers du rouge, ça paraît blanc.

[36] Donc, quand vos péchés seront rouges comme du cramoisi et que Dieu le regarde au travers du Sang de Son Fils, vous devenez blanc comme neige. Le rouge au travers du rouge, ça paraît blanc. C’est ça l’approche. Le rouge regardé au travers du rouge paraît blanc. Dieu, regarde le pécheur, qui a confessé qu’il est un pécheur et qui a accepté l’approche à laquelle Dieu a pourvu, Dieu le voit blanc comme neige. Vous y êtes. Regarder le rouge au travers du rouge... Il ne peut pas regarder au travers d’un credo. Il ne peut pas regarder au travers d’une dénomination. Il ne peut pas regarder au travers de quelque chose d’autre. Cela doit être le Sang et le Sang seul. Oh! Quand je me rappelle l’ancien cantique de l’Armée du Salut: Oh! Précieux est ce flot Qui me rend blanc comme neige; Je ne connais d’autre source, Que le Sang de Jésus.

[37] Oh! Ces anciens cantiques qui chantent le Sang. Cela fait venir l’Esprit de Dieu dans l’assemblée. Je me rappelle, là dans le Kentucky, la vieille église baptiste missionnaire, quand nous chantions: «J’ai traversé le voile déchiré. Oh! Gloire à Son Nom. Je suis de l’autre côté. Alléluia à l’Agneau.» La puissance de Dieu descendait dans cette petite vieille assemblée, là sur le flanc de la montagne. Ils criaient et poussaient des cris, ils parcouraient des allées, ils levaient leurs mains. Oh! C’étaient de vrais baptistes, pas comme certains de ces baptistes ici, qui s’avancent et serrent la main à quelqu’un d’autre et inscrivent leurs noms sur un papier. Nous nous agenouillions et nous nous donnions les uns aux autres des coups dans le dos jusqu’à ce que nous ayons fini. Nous recevions quelque chose. Ces vrais baptistes, qui restent réellement là jusqu’à ce que quelque chose arrive, chantant ces anciens cantiques du Sang.

[38] Maintenant, puis de nouveau, la laine du bélier teinte du sang était le cramoisi. L’hysope est une herbe juste ordinaire. On en trouve en Egypte, en Palestine, et cela pousse généralement dans des fissures de bâtiments. C’est une petite plante avec une petite fleur blanche dessus, juste ordinaire, qui peut être trouvée partout. Qu’est-ce que cela représentait? La foi; l’hysope, la foi, juste très ordinaire. Vous pensez qu’il vous faut avoir une foi surnaturelle pour avoir quelque chose de la part de Dieu. Non. Juste une foi ordinaire comme ce que vous avez, appliquez simplement le Sang. Vous rappelez-vous? La nuit de Pâque, ils ont pris la–l’hysope, ils ont fait l’aspersion avec le sang sur les linteaux de la porte ainsi que sur les montants avec le sang, ils ont fait l’aspersion avec le sang à l’aide de l’hysope: simple, la foi d’enfant.

[39] Si vous êtes assis ici maintenant et que vous n’avez jamais rencontré Jésus dans votre vie, appliquez simplement cette petite foi simple qui vous a amené dans ce bâtiment ce soir. Vous n’avez pas à aller à l’école et à connaître une certaine grande théologie, ou–ou dire de très longs credos, et prononcer des noms que celui qui vous les a transmis ignore. Tout ce qu’il vous faut savoir, c’est savoir que Jésus est mort pour sauver les pécheurs, et que Son Sang vous lave, vous rend blanc comme neige. C’est ça, une simple foi d’enfant. Si vous êtes malade, vous voyez le Saint-Esprit à l’oeuvre, ne pensez pas qu’il vous faut: «Oh! Frère Jones, priez pour moi afin que j’aie plus de foi.» Vous avez cela. Prenez simplement la simple herbe d’hysope, on en trouve partout, et appliquez le sang. Ô Dieu, c’est ça! Ce n’est rien... quelque chose de superstitieux ou des fandangos... par lequel vous passez; ce n’est pas ça. C’est juste la simple foi d’enfant pour appliquer le Sang. Croyez cela de tout votre coeur; cela arrivera.

[40] Et puis, le bois de cèdre... Le cèdre est soit rouge, soit blanc. Nous savons tous que le rouge regardé au travers du rouge donne le blanc. Et le cramoisi, l’hysope, le bois de cèdre mis dans la vache rousse et brûlés ensemble, mélangés avec l’eau, c’était l’eau, avec les cendres. Eh bien, l’eau représente l’Esprit. Les cendres représentent la Parole. Et quand la Parole et l’Esprit s’unissent, il se passe quelque chose. Quand le véritable Esprit de Dieu peut entrer dans la Parole qui est prêchée: «La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole», le véritable Esprit de Dieu se saisit de cette Parole-là, cela manifestera chaque promesse que Dieu a faite. Cela la fera s’accomplir et la confirmera. Une bonne attitude mentale face à n’importe quelle promesse divine de Dieu la fera s’accomplir, si vous pouvez avoir l’Esprit avec la Parole.

[41] Vous souvenez-vous de l’histoire d’hier soir, de la femme au puits? Jésus lui a dit (Si vous lisez cela aujourd’hui, dans Saint Jean 4.): «Le Père cherche ceux qui L’adorent en Esprit et en Vérité.» Et Sa Parole est la Vérité: l’Esprit et la Vérité. Beaucoup de gens ont l’Esprit sans la Vérité; d’autres ont la Vérité sans l’Esprit. C’est comme un homme qui a l’argent en banque et qui ne sait comment remplir un chèque. L’autre sait comment remplir un chèque et n’a pas d’argent en banque. Si vous pouvez donc mettre ces deux-là ensemble, l’Esprit et la Vérité... la Parole avec l’Esprit en Elle.

[42] J’en ai vu beaucoup de mon temps. Des gens qui étaient réellement marqués par l’Esprit, mais qui n’avaient pas la Vérité. Vous qui étiez au petit-déjeuner ce matin, le sujet dont j’ai parlé, je suis sûr que vous comprenez ce que je veux dire. Très bien. Vous avez la Vérité, vous mettez l’église en ordre, avec la Parole, laissez ensuite l’Esprit descendre avec la Parole, et voyez donc ce qui se passe... Elle se manifestera à chaque coup. Or, les incroyants viennent, la première chose qu’il a faite, il devait faire cela juste comme un–un... le... Il arrivait devant ces eaux de séparation, d’abord, pour être purifié. Eh bien, par quoi passe-t-il? La foi vient de ce qu’on entend.» Il était dans le parvis extérieur. Maintenant, cela doit être en un lieu pur.

[43] Et la Parole de Dieu doit être gardée en un lieu pur. Un coeur sale n’offre pas de place à la Parole de Dieu. Elle doit être gardée dans un coeur véritable, sans mélange, séparé des choses du monde. «Si vous aimez le monde et les choses du monde, l’amour de Dieu n’est pas en vous.» C’est ce que déclarent les Ecritures. Alors, les gens aujourd’hui... Eh bien, nos églises n’évoluent pas comme elles le devraient, elles ont trop de mondanités en elles, on cherche à mélanger les eaux de séparation avec cela, alors que cela doit être gardé en un lieu pur pour voir les manifestations de l’Esprit, dans un coeur pur. Gardé dans un lieu pur...

[44] Alors, le pécheur s’approchait, et il était... il confessait qu’il avait péché et qu’il avait fait du mal. Puis, il était aspergé des eaux de séparation. Maintenant, sans manquer des égards envers ma propre dénomination baptiste dont j’étais... que j’aimais beaucoup, mais ils m’ont dit que c’est ce que nous faisions: Nous croyons juste en Dieu; et puis, nous naissons de nouveau de l’Esprit. Mais j’ai fini par découvrir que ce n’était pas exactement toute la vérité. Voyez? Ils m’ont toujours dit qu’Actes 19 dit: «Avez-vous reçu le Saint-Esprit? Vous avez reçu le Saint-Esprit quand vous croyez.» Mais la Bible dit: «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?» Depuis que vous avez cru... Eh bien, c’est ce que Paul a demandé: «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?» C’étaient aussi des baptistes. Ils avaient été convertis sous l’enseignement d’Apollos. C’était un juriste converti, qui avait cru en Dieu par Jean-Baptiste, et c’étaient de vrais baptistes. Ils avaient été baptisés, ils avaient une grande communion, et ils prouvaient par la Parole que Jésus était le Christ. Mais quand Paul est passé avec la bénédiction de la Pentecôte, il a dit: «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?» C’était là la question.

[45] Or, beaucoup pensent, on dirait, quand ils viennent et font une confession (confessent leurs péchés) que Dieu les asperge avec l’eau de purification, que c’est tout. Non, absolument pas. Vous ne faites alors que commencer. Vous n’êtes pas entré dans la communion. S’il vous plaît, excusez cet enseignement très dur et brut, mais je–je... vous... avant que vous puissiez faire un... (Cet homme est un charpentier, je pense que c’est ce qu’il a dit.) ou... Avant que vous fassiez fermement tenir une planche dans une maison, vous devez river les clous. (Est-ce vrai?) C’est pareil avec l’Evangile. Vous devez les enfoncer, les faire tenir là avec la Parole.

[46] Maintenant, remarquez, après que ce croyant fut venu et qu’il eut accepté Dieu, et l’expiation de ses péchés, il était aspergé avec les eaux de purification; c’était une purification. Là dans Ephésiens 6 et 5, je pense, ou 5 et 6 plutôt, je pense que c’est ça, vous trouvez que Paul a dit: «Nous sommes lavés par l’eau de la Parole, l’eau de séparation qui nous lave. La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole.» Cela nous sépare seulement de notre péché. Or, ne restez pas là, mon précieux frère ou ma précieuse soeur. Vous ne vous êtes pas encore approché de la communion.

[47] Remarquez, la chose suivante que vous... qui se passe, après que cet animal fut immolé, et que les eaux de séparation furent faites, ce qui représentait Christ... Il était pourvu aux eaux de séparation, ensuite après que cet incroyant s’était séparé de ses péchés, alors il regardait vers l’assemblée, vers le–le bâtiment. Et quand il entrait dans le lieu saint ou le parvis suivant, il devait se souvenir que là sur la porte il y avait sept raies de sang; c’est quelque chose de mort qui lui permet d’entrer dans la communion et cela l’avait précédé. Bien que la Parole nous ait purifiés en L’écoutant, par la foi, mais il nous faut reconnaître le Sang, que quelque chose de mort nous avait précédés pour purifier la voie. Oh! Béni soit le Nom du Seigneur! Quelque chose est effectivement mort pour nous; le Seigneur Jésus a sorti de Sa–Sa Parole, et Son Sang est là comme un mémorial.

[48] Maintenant, donc quand nous nous approchons de là (après avoir été purifié, par la Parole, l’eau de purification), nous nous approchons de la porte du tabernacle et nous nous arrêtons. Oh! Si seulement nous avions le temps de tarder ici à la porte quelques minutes, ce que ces sept rayures sur la porte représentaient: Sept âges, la dispensation de Sept Âges de l’Eglise. Chaque âge depuis la Genèse jusqu’à la fin de l’Apocalypse, ça a été le Sang dans chaque âge de l’Eglise. Pas de credos, pas de doctrines, ni rien, sinon le Sang du Seigneur Jésus. Vous n’êtes toujours pas entré dans la communion. Vous avez été séparé de vos péchés, en reconnaissant donc par la sanctification, la purification, que quelque chose était mort et vous avait précédé. Mais remarquez, vous êtes parti de cet endroit-là au lieu très saint. Oh! Un seul homme y entrait une fois par an, Aaron, le souverain sacrificateur, allait avec le sang devant Lui. Remarquez, il était habillé d’une certaine manière; un beau type de l’Eglise, si vous recevez cela.

[49] Eh bien, rappelez-vous, vous pouvez communier avec l’assemblée aussitôt que vous êtes aspergé avec des cendres, parce que vous avez été introduit comme un croyant. Quand vous entrez dans les parvis, vous pouvez avoir communié avec eux là dedans. C’est vrai. Et, c’est comme aujourd’hui dans l’Eglise baptiste, peu importe dans quelle église vous avez été baptisé, quand vous entrez dans l’église baptiste, vous devez être rebaptisé, en effet vous êtes baptisé dans la communion avec les baptistes. Vous tous les baptistes, vous savez cela. Un chrétien... Une église chrétienne baptise par immersion. Peu importe combien il vous a baptisé, nous devons vous rebaptiser, parce que vous êtes baptisé dans la croyance baptiste pour la communion. Quel type! Quelle démonstration ici!

[50] Remarquez, quand vous passez par la séparation, en faisant la confession... Est-ce en ordre? Vous pouvez communier avec eux. Vous passez ensuite sous le Sang; vous pouvez communier avec eux sous le Sang. C’est assez vrai. Mais pour communier avec Dieu, il vous faut entrer dans la Présence de Dieu, et c’est dans la Gloire de la Shekinah. Et un seul homme, une seule fois par année, était habillé pour entrer dans la Gloire de la Shekinah, là il communiait avec Dieu face-à-face. Eh bien, c’était si glorieux là-dedans, une seule année; il a laissé sa verge, et elle a fleuri là et bourgeonné dans la Présence de la Gloire de Shekinah. Frère, soeur, aujourd’hui... Vous dites: «Mais, Frère Branham, une fois l’an?» Oui. Observez comment il devait s’habiller. Il devait s’habiller d’un certain habit, cousu par certaines mains, des mains saintes. Il devait marcher d’une certaine façon; sur son vêtement, il devait y avoir une grenade et une clochette. Et chaque fois qu’il déplaçait sa jambe, en bougeant comme ça, cela retentissait «Saint, saint, saint est l’Eternel; saint, saint, saint est l’Eternel.» Que faisait-il? Il approche la Gloire de la Shekinah pour communier avec Dieu Lui-même, portant devant lui le sang. Ô Dieu, j’aurais bien voulu avoir la voix d’un Archange, je pourrais faire pénétrer cela.

[51] Il ne s’avançait pas, disant: «Je suis presbytérien.» «Je suis un méthodiste.» «Je suis un pentecôtiste.» Oh! Cela retentissait: «Saint, saint, saint est l’Eternel. Saint, saint, saint...» Il portait le sang, le sang le précédait, il se rendait compte qu’une victime innocente était morte. Et, rappelez-vous, il était oint d’une huile précieuse d’onction, et la Bible dit: «Voici, oh! qu’il est doux pour les frères de demeurer ensemble dans l’unité. C’est comme l’huile d’onction qui était sur la barbe d’Aaron, qui descendait partout sur les bords de ses vêtements.» Il était complètement couvert du parfum suave de l’Eternel. Oh! Quel habit! Combien Dieu aimerait amener Son Eglise dans cet état-là! Venez aux eaux de séparation; confessez vos péchés. Très bien. C’est bien. Puis, avancez et soyez purifié de toutes les choses du monde, alors que le Sang nous sanctifie.

[52] Hébreux 13.12 à 13 dit: «C’est pour cela que Jésus aussi, afin de sanctifier le peuple par Son propre Sang, a souffert hors de la porte.» Alors, ne vous arrêtez toujours pas! Vous n’êtes pas encore arrivé. Prenez ce Sang-là sur votre coeur, entrez avec l’onction de l’Esprit sur vous (Oh! la la!) en portant le Sang, marchant: «Saint, saint, saint est l’Eternel. Saint, saint, saint est l’Eternel.» Vous savez, s’il ne produisait pas ce bruit-là derrière le voile, les gens ne sauraient pas s’il était mort ou vivant. C’est l’unique moyen pour eux de savoir s’il était toujours vivant dans cette grande gloire, c’est que, pendant qu’il était à l’intérieur, eux pouvaient entendre un bruit. Je me demande ce qui est arrivé à l’église; quelque chose va de travers quelque part. C’est l’unique moyen pour eux de savoir qu’il était vivant, parce qu’un bruit se faisait entendre; et les gens ont peur du bruit. C’est un signe que nous sommes toujours vivants, quand les hommes et les femmes peuvent passer sous la puissance du Dieu vivant. Cela montre qu’il y a encore en nous un Esprit vivant qui fait du bruit, un bruit glorieux à l’Eternel.

[53] Dans le lieu très saint... Eh bien, un seul homme, une seule fois par an, y entrait. Mais quand notre véritable Sacrifice, Jésus-Christ, est mort au Calvaire, Il a déchiré le voile en deux, Il a frayé une voie avec Son propre Sang, afin que quiconque veut puisse venir entrer dans la Gloire de la Shekinah, dans la Présence du Saint-Esprit, et être rempli de la puissance de la Pentecôte, comme les autres l’avaient été après que le voile fut déchiré. Jaune, brun, noir, blanc, mâle, femelle, Gentil ou Juif, «quiconque veut, qu’il vienne boire à la Fontaine du Seigneur.» Quand ils entraient dans cette Gloire de la Shekinah, oint du Saint-Esprit, alors ils avaient de nouveau communion avec Dieu; alors, ils sont fils et filles de Dieu. Il n’est pas étonnant que nous nous arrêtions aux eaux de séparation et que nous cherchions à communier depuis ici en bas; vous ne pouvez pas y parvenir. Vous vous arrêtez à côté du Sang sans entrer dans le lieu saint; vous n’êtes toujours pas en communion. Mais quand vous prenez toutes les dispositions...

[54] Qu’est-ce qui est sorti du Corps de Jésus à Sa mort? Ce que le... En quoi consiste la naissance naturelle? (Excusez-moi, soeurs, et vous, jeunes filles. Je vous demande de me pardonner, mais j’aimerais faire une déclaration.) Quand un enfant naît dans le naturel, quelle est la première chose? L’eau. La deuxième chose, le sang. La troisième chose, l’esprit. Qu’est-ce qui est sorti du corps de Jésus? L’eau, le Sang, l’Esprit! Amen. Quand un enfant naît, sans crier, sans bouger, quelque chose cloche là chez lui. C’est ce qu’on appelle un mort-né. Il est mort à sa naissance. Qu’arrive-t-il? Le médecin le soulève par les talons et le secoue, et il lui donne quelques petites tapes, il lâche un cri, et la vie entre. Qu’est-ce qui se passe avec l’Eglise pentecôtiste ce soir? Elle a besoin d’une autre tape de l’Evangile, que le Saint-Esprit... Etre secoué par les talons de l’Evangile, cette Vie entrera de nouveau en lui et il poussera des cris de louange de Dieu. Oh! Il est si merveilleux!

[55] C’est comme la jeune femme dont je parlais, et le jeune homme; quand ils se rencontrent l’un l’autre, ils tombent amoureux. Pour commencer, il doit y avoir un accord s’ils vont se fréquenter, des liens de mariage, avant qu’ils puissent entrer en communion. Et puis, il prend sa petite épouse à ses côtés dans la maison. Maintenant, vous ne pouvez vivre que dans une maison à trois pièces. Saviez-vous cela? Dieu a habité une maison à trois pièces. Vous habitez une maison à trois pièces. Vous–vous habitez une maison à trois pièces. Dieu a vécu en Christ: L’âme, le corps et l’Esprit. Vous habitez dans l’âme, le corps et l’esprit. Vous habitez une maison qui est votre propre maison ici sur terre. Vous pouvez avoir deux chambres à coucher. Vous pouvez avoir trois salles à manger. Mais néanmoins, vous ne vivez que dans une maison à trois pièces: Ce sont la cuisine, la salle à manger et la chambre à coucher. Une cuisine, un salon et une chambre à coucher, je veux dire.

[56] Maintenant, suivez: Qu’est-ce qui vient en premier? Comme les eaux de séparation, le premier à venir évidemment d’abord, c’est la cuisine, là où vous allez manger. Vous vous nourrissez dans la cuisine; aussi vous venez à l’église, vous vous nourrissez de la Parole. Oh! N’aimez-vous pas la Parole? Se nourrir de la Parole, c’est la première place. Ensuite, le lieu suivant, vous entrez dans une–une espèce de relations de ce genre, où vous embrassez votre femme. Vous vous tenez là, peut-être au salon, quand elle enlève son voile, vous faites passer vos bras autour d’elle, vous lui dites que vous l’aimez, et qu’elle va devenir la femme la plus chérie du monde entier. Et combien vous l’aimez et que vous allez être loyal à vos–à vos voeux de mariage et tout. Vous avez eu votre petite fête, la fête des noces, et maintenant, vous êtes entrés pour lui parler au salon. Vous la faites asseoir sur une chaise, vous la mettez sur vos genoux, vous lui dites que vous êtes prêt à entrer dans une véritable communion.

[57] (Excusez-moi pour cette expression brute.) Mais ce n’est pas encore tout. La communion complète ne peut se faire qu’au travers des relations. Et l’unique moyen pour vous d’avoir la pleine communion avec cette femme comme votre femme, elle n’a pas encore eu une communion complète avec vous jusqu’à ce qu’elle ait des relations; c’est la chambre à coucher. C’est là que la nouvelle vie commence. C’est pareil avec l’église aujourd’hui. On ne sait jamais accepter des credos et des choses, jamais ramener la véritable et authentique communion jusqu’à ce que nous ayons des relations avec Dieu, naître des fils et des filles de Dieu. Vous dites: «C’est brut, prédicateur.» C’est cependant la vérité; c’est la vérité.

[58] Remarquez donc, et si la petite épouse veut bien entrer s’asseoir sur son genou, bien qu’elle soit trop timide? Elle ne veut pas entrer dans la chambre; elle ne veut pas avoir une communion complète et des relations avec son mari. Il n’y aura jamais d’autre vie. Or, c’est pareil aujourd’hui. Nous prétendons être l’Epouse de Christ. Nous prétendons être l’Epouse. Et si nous sommes l’Epouse, nous devons enfanter des enfants. Nous n’avons pas honte de l’Evangile. Tout au début, quand je suis allé parmi les pentecôtistes, je les ai entendus... Et le groupe que j’avais fréquenté, eh bien, c’était un... C’était bien un groupe. Je vais bien l’admettre. Mais il y avait une seule chose que j’avais constatée: ils n’avaient pas honte des choses dont ils parlaient. Ils parcouraient les allées. Ils avaient une puissance que je n’avais jamais vue à l’oeuvre auparavant. En effet, ils étaient entrés en relation avec Dieu, ils étaient nés de nouveau, ils étaient fils et filles de Dieu. Ils se tenaient juste dans la rue et ils criaient: «Alléluia! Gloire à Dieu!» Ils parcouraient la rue partout, ils criaient et louaient Dieu, ils n’avaient pas honte.

[59] Mais aujourd’hui, nos hommes, nos femmes s’en éloignent. Ils s’éloignent des points de repérage à l’ancienne mode qui nous guidaient. Vous devriez revenir à ces points de repérage à l’ancienne mode, de la Pentecôte. Ce dont vous avez besoin ici dans cette vallée (Comme j’ai vu tout autour aujourd’hui), c’est de la religion à l’ancienne mode, envoyée de Dieu, au ciel bleu, qui tue le péché, la puissance de l’Evangile revenant dans les églises une fois de plus; revenir au passage sous le Sang du Seigneur Jésus-Christ, avoir la communion par la relation, naître du Saint-Esprit, entrer dans la Shekinah de la Pentecôte. Amen! Je ne suis pas hors de moi. Je sais où je suis. Oh! Mais frère, soeur, être emporté dans la Gloire de la Shekinah, là où il n’y a que Dieu et vous seul, en train de communier, c’est l’unique approche que je connaisse.

[60] [Espace vide sur la bande–N.D.E]... l’holocauste. Il a maintenu cela toute la vie durant. Quand il était un jeune homme, il a pris des dispositions pour cela. Et puis, quand il est devenu vieux et que ces épreuves sont venues, et quand son... même quand il fut faussement accusé... Ils lui ont dit: «Job, tu es un pécheur en secret.» Les membres de son église étaient venus et ils soutenaient qu’il avait fait quelque chose de mal. Job a maintenu sa communion malgré tout. Il savait qu’il était juste, car il avait suivi la voie du Sang. Cela avait tenu si bon qu’il a même dit à l’heure de la tentation: «Même s’Il me tue, je Lui ferai néanmoins confiance.» Amen! C’est ce que le Sang fait. C’est ce que la communion par le Sang...

[61] Daniel... Il n’est pas étonnant que nous retombions si facilement. Il n’est pas étonnant que nous n’arrivions pas à subsister d’un réveil à l’autre. Il n’est pas étonnant que le grand Billy Graham ait dit à Louisville, dans le Kentucky, que la Bible est un étalon. Il a dit: «Paul allait quelque part et il faisait un seul converti; il rentrait l’année suivante et ce converti-là... il avait des arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-petits-enfants à partir de celui-là. Vingt ou trente avaient été convertis par ce même.» (J’étais à son petit-déjeuner à Louisville.) Puis, il a dit: «Que m’arrive-t-il? J’entre dans une ville et j’ai... je soutiens avoir trente mille convertis en six semaines; je retourne dans une année et je ne peux pas trouver trente.»

[62] Eh bien, le grand évangéliste avait une bonne chose, mais je pense qu’il l’abordait mal. Il a dit: «Le problème, c’est vous les prédicateurs paresseux qui restez assis, les pieds sur le bureau, et qui ne sortez pas parler aux gens. C’est donc là qu’il réside.» Je me suis dit: «Mais Billy, quel prédicateur posait ses pieds sur le bureau dans le cas de cette seule conversion de Paul?» La raison aujourd’hui en est que nous nous arrêtons juste aux eaux de purification et nous n’amenons pas les gens dans la communion avec le Saint-Esprit et la puissance de la Gloire de la Shekinah. Amenez cet homme-là dans cette situation, il consumera la ville avec l’Evangile; rien ne peut l’arrêter. Il a l’Esprit de Dieu sur lui; il n’a besoin de personne pour le cajoler... Dieu est juste en lui, consumant simplement le péché au fur et à mesure qu’il avance. Il ne peut pas rester tranquille. Pourquoi? Il a eu communion par la relation. La relation: Il est né de nouveau. Il est une nouvelle créature en Christ. Il est passé par les eaux de séparation; il est passé par le Sang de la sanctification. Il est entré dans la communion avec le Saint-Esprit. Oui, oui, il est né, et il... dans la communion: l’unique approche à laquelle Dieu a pourvu. Il n’y en a pas d’autre, nulle part, à aucun moment, d’aucune manière, si ce n’est que par cela. Comme je disais, nos dénominations, je les apprécie. Nos credos, c’est parfaitement en ordre. Ils atteignent leur but; mais frère, ils ne prendront jamais la place du Sang de Jésus-Christ. Elles ne le peuvent pas, parce que c’est l’unique fondement de Dieu. Nous devrions être zélés pour notre dénomination, chercher à faire croître cela. C’est bien; c’est bien; j’apprécie ça. Mais cela ne prendra jamais la place du Sang. Absolument pas.

[63] Considérez Daniel sous le sacrifice du sang. Avant de quitter Jérusalem, il résolut de ne pas se souiller avec les mets du roi. Et quand il fut jeté dans la fosse aux lions, condamné par le gouvernement fédéral et jeté dans la fosse aux lions, il conserva sa communion dans la fosse aux lions. Alléluia! Vous allez me taxer de saint exalté après tout, vous feriez tout aussi mieux de commencer. Oh! Frère, rien que le Sang, c’est tout ce que je sais; rien que le Sang de Jésus.

[64] Daniel, dans la présence des lions, a gardé sa communion. Le Saint-Esprit est venu directement et Il est resté là en bas avec lui, Il lui a parlé toute la nuit. Les enfants hébreux dans la fournaise ardente, un feu ardent qui avait même tué les hommes qui les avaient jetés dans la–dans la fournaise ardente, il avait tué les hommes qui les y avaient jetés. Mais eux avaient gardé leur communion. Le diable ne peut pas mettre sur vous une épreuve trop difficile, pour vous empêcher de garder votre communion si vous avez suivi l’approche à laquelle Dieu a pourvu. Vous êtes un fils de Dieu. Le monde a été consumé en vous; vous êtes entré dans la Gloire de la Shekinah. L’Esprit de Dieu est dans votre coeur.

[65] Comme le pauvre petit Etienne... Quand on l’a jeté là dans la rue, on a ramassé ces grosses pierres... Il leur avait prêché la puissance du Saint-Esprit. Il avait dit... à la fin, il a dit: «Vous au cou raide, incirconcis de coeur et d’oreilles, vous résistez toujours au Saint-Esprit comme vos pères l’avaient fait, vous faites de même.» Oh! la la! Ouf! Il est dit que son visage brillait comme un ange. Je ne pense pas qu’il brillait comme l’une de ces lampes. Le visage d’un ange ne brillerait pas comme cela. Un ange est un messager. Mais qu’est-ce qui le faisait briller? Il savait de quoi il parlait. Un ange sait de quoi il parle. Et un homme né de l’Esprit de Dieu sait de quoi il parle, si jamais il est entré dans la Sh... la Gloire de la Shekinah. Amen. N’ayez pas peur de cela. Amen veut dire ainsi soit-il Et ce–c’est juste ce en quoi je crois. Alléluia veut dire Gloire à notre Dieu, et Il mérite toutes les louanges. Oui... Entrez-y...

[66] Et quand on l’a pris, qu’on l’a tiré de... hors du sanhédrin, on l’a jeté dans la rue (C’étaient des membres d’église qui avaient fait cela), on l’a jeté là dans la rue, pour avoir eu communion par la relation par le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Ils ont ramassé des pierres et se sont mis à lui fracasser la tête avec. Mais malgré tout cela, même si les pierres le cognaient de part et d’autre, que la chair s’envolait, que son cuir chevelu s’envolait, que le sang jaillissait, que ses lèvres et ses dents tombaient, cela n’a pas pu le séparer. Il a levé les yeux et a dit: «Je vois Jésus.» Alléluia! Pourquoi? Il avait suivi la voie du Sang; c’est l’unique approche de Dieu. Même la mort n’a pas pu le séparer. Les mottes de terre de persécution, les crachats, les... Rien ne pouvait le séparer de l’amour de Dieu. Il avait suivi la bonne approche. Il avait suivi le Sang.

[67] Romains 5.1 dit: «Etant donc justifiés par la foi, nous avons la paix avec Dieu.» Qu’est-ce? La communion restaurée. La communion restaurée de nouveau, la paix avec Dieu par notre Seigneur Jésus-Christ. Parfois, nous pensons que les gens ordinaires ne méritent pas cela; cela n’est donc pas mérité ... Cela mérite tout. Dans une ville près de chez moi, il y a quelques semaines, cela est arrivé. Il y avait un vieil homme qui habitait près de la rivière. On pensait qu’il était juste un clochard. Il distribuait des tracts évangéliques, et il était... Il avait perdu sa famille, et la vie lui semblait être très cruelle. Il avait perdu sa petite famille, il y avait des années, et... Alors, un jour, il traversait la rue, et un adolescent passait (un de ces beatniks) et–et il a percuté le vieil homme, il l’a jeté par terre dans la rue, il lui a fracturé complètement les os. L’ambulance l’a ramassé, on l’a amené à l’hôpital municipal, et on a examiné le vieil homme. Ses bras étaient fracturés, ses côtes étaient cassées; ses jambes étaient fracturées. Et il était couché là, la bouche ouverte, apparemment tout mort, inconscient. Et après que les médecins lui eurent fait une radio et qu’ils eurent vu qu’il était tout fracturé, ils ont tenu une petite réunion.

[68] Et ils ont dit: «Est-ce que ça vaut la peine de passer notre temps à rafistoler ce vieil homme? Il n’est qu’un clochard.» Ils ont dit: «Cela nous prendrait des heures, et cela prendrait tout ceci, et chaque... alors que d’autres attendent. Et les... du vieil homme, et–et il est juste un clochard, alors cela–cela ne pourrait pas... Il n’y aurait pas d’argent pour nous en contrepartie de cela, et–et cela–cela ne vaut donc pas un instant. Il est trop fracturé pour même avoir une chance avec ça.» Ils tenaient la réunion. Il est arrivé que le vieil homme n’était pas aussi mort qu’ils le pensaient. Quand ils sont revenus, qu’ils allaient le recouvrir du drap, et le ramener, il a dit: «Juste une minute.» Il a dit: «J’ai suivi ce que vous avez dit.» Il a dit: «Je vaux aussi quelque chose.» Il a dit: «J’ai tellement de la valeur que Dieu a envoyé Son Fils mourir pour moi.» Il a dit: «J’avais tellement de la valeur que Dieu a envoyé Son Fils unique mourir pour moi. Il y a cinquante ans ou plus, j’ai accepté cette bénédiction. J’ai eu communion avec Lui, elle est tout aussi douce maintenant que possible.» Il a dit: «Je vaux quelque chose; j’ai tellement de valeur que Dieu a donné Son Fils pour moi.»

[69] Oh! Si seulement les gens pouvaient se rendre compte de la valeur de la vie humaine! Regardons ce qu’est une croix et le prix que ça coûtait. Pour terminer, permettez-moi de dire ceci, et écoutez calmement. Rendons-nous à Jérusalem, il y a de cela mille neuf cents ans, et comparons cela avec le jardin d’Eden. Je dirais que c’était un matin vers sept heures; j’entends une foule bruyante. Je vais à la fenêtre avec cette assemblée maintenant, par la foi. Je soulève le–le cadre et renvoie les volets... Qu’y a-t-il? Je vois un petit Personnage incliné, comme ceci, tirant une croix dans la rue, et–et on Le fouette. Et les–les crachats des soldats moqueurs, qui s’étaient soulés toute la nuit, coulent sur Son visage, puant. Je vois une couronne d’épines enfoncée sur Son front, le Sang mêlé aux larmes. Je vois une robe sans couture sur Son Corps, Son manteau recouvert de très grosses taches rouges partout, les soldats romains Le fouettant pendant qu’Il gravit la colline. Il tire tout au long. Oh! Quel spectacle! Cette vieille croix Lui écorche la peau au niveau des épaules, pendant qu’Il chemine dans la rue. Et ceux qui se moquent de Lui crient: «Salut, Roi des Juifs!»

[70] Mais je vois ces petites taches rouges; elles commencent toutes à devenir grosses de plus en plus, de plus en plus. Peu après, elles forment une seule immense tache sur le vêtement ensanglanté. Et alors qu’Il avance Ses jambes, cela frappe au fur et à mesure qu’Il gravit la colline, Il pousse... Il s’approche maintenant du sommet de la colline. Je vois une abeille, une abeille bien connue de la race humaine, qui avait commencé à piquer depuis le jardin d’Eden. Elle est appelée l’abeille de la mort. Elle arrive là, elle bourdonne autour de Lui à trois ou quatre reprises. C’est la mort avec son gros aiguillon. Il a dit: «Tu sais quoi? Je pensais au moment où je L’avais tenté là-haut, Il avait vaincu la tentation. Il n’est qu’un homme; ça ne peut pas être Dieu. Ce n’est pas Celui qui descendait au jardin d’Eden. Il aurait dit quelque chose à ce sujet, avec ces crachats sur Son visage. Comment peut-Il donc s’humilier comme cela? Comment peut-Il donc supporter les persécutions? C’est juste un homme. Il était probablement un prophète; Il doit mourir comme tous les autres hommes. Je vais donc Lui enfoncer l’aiguillon de la mort.» Il bourdonne donc tout autour.

[71] Vous savez, le diable n’avait jamais cru qu’Il était Dieu. Il pensait toujours qu’Il était juste un homme. Le monde religieux pensait qu’Il était un imposteur, un Béelzébul, un diseur de bonne aventure. Ils Le taxaient de cela. Mais Il était Dieu! Oh! Il y a une Fontaine remplie du Sang, Tiré des veines d’Emmanuel, Les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toute tache de leur culpabilité. Ce voleur mourant s’est réjoui de voir Cette Fontaine en son jour, Puissé-je là, aussi vil que lui, Oter tous mes péchés. Depuis que par la foi j’ai vu ce flot, Alimenté par Tes plaies saignantes, L’amour rédempteur a été mon thème, Et il le sera jusqu’à ma mort. Puis, dans un chant plus noble et plus doux, Je chanterai Ta puissance qui sauve, Quand cette pauvre langue bégayante et balbutiante, Se taira dans la tombe.

[72] Ô Agneau de Dieu! Le voilà. Le diable a fait sortir son aiguillon; il arrive là, bourdonne autour de Lui. Il se dit: «Je vais ancrer mon aiguillon en Lui, et cela va Le frapper et ça sera fini pour Lui.» Et peu après, il était... a décidé qu’Il n’était qu’un homme, car on se moquait de Lui. On lui a mis un lambeau sur le visage pour qu’Il exerce Son discernement. On Lui a mis un lambeau sur le visage et on a dit... On L’a frappé à la tête avec un bâton. Ils ont dit: «Dis-nous maintenant. Tu es un Prophète, dis-nous qui T’a frappé. Dis-nous qui T’as frappé. Nous croirons en Toi maintenant; nous croirons en Toi si Tu nous dis qui T’a frappé.» Dieu ne fait le clown pour personne. Il devait faire la volonté du Père.

[73] Et quand ils disaient: «Si Tu es le Fils de Dieu, ordonne que ces pierres deviennent du pain» observez-les... le même démon ce soir: «Si ceci est la guérison divine, guéris celui-là.» Voyez-vous ce même démon? «Si Tu es le Fils de Dieu...» Voici venir cette abeille-là (la mort), ce dernier grand ennemi de l’homme, bourdonnant autour de Lui: «Je vais Lui enfoncer mon aiguillon et cela mettra fin à ça.» Mais, frère, une fois qu’il eut enfoncé son aiguillon dans cette chair-là, ce fut plus qu’un homme. Si jamais une abeille enfonce son aiguillon... Tout insecte qui enfonce assez profondément son aiguillon, quand il se retire, il n’a plus d’aiguillon; cela lui arrache l’aiguillon. Et quand cette abeille de la mort a enfoncé son aiguillon dans la chair de Dieu là au Calvaire, cela lui a fait perdre son aiguillon! Alléluia!

[74] Il n’est pas étonnant que Paul ait pu se tenir là et ait dit: «Ô mort, où est ton aiguillon?» Quand on était sur le point de le décapiter, il a dit: «Ô mort, où est ton aiguillon? Ô tombe, où est ta victoire? Mais grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ.» Il a dit: «Je suis allé chez vous, pas avec des paroles, des paroles séductrices et la sagesse des hommes afin que votre foi ne fût pas fondée sur la sagesse de l’homme, mais je suis allé chez vous avec puissance et démonstration du Saint-Esprit.» Ce grand apôtre Paul... «Ô mort, où est ton aiguillon?» Il peut bourdonner autour d’un chrétien. Il peut faire toutes sortes de moqueries, dire: «Je t’ai eu maintenant. Tu as le cancer. Tu as la tumeur. Tu as ceci, tu as cela. Je t’ai eu maintenant.» Mais laissez-moi vous dire, frère, il n’a plus d’aiguillon. Il bourdonne, mais il n’a plus d’aiguillon. «Ô mort, où est ton aiguillon? Ô tombe, où est ta victoire?»

[75] Mais grâces soient rendues à Dieu qui a offert le Sacrifice pour s’en approprier depuis le début, au jardin d’Eden, afin que par la Semence de la femme, par le Fils de Dieu, Il arrache l’aiguillon de la mort et nous donne la victoire sur la tombe. Alléluia! C’est l’approche divine de Dieu; c’est l’approche convenable de Dieu pour communier avec Lui. Je dis cette unique chose pour terminer. Il y a une immense porte noire placée devant chacun de nous. Elle est appelée la mort. Et à chaque battement de notre coeur, nous nous approchons davantage de cette porte-là, d’un battement. Et je sais que le mien est aussi en train de battre là. Un jour, il va effectuer son dernier battement, alors j’entrerai. Mais quand nous entrerons, je n’aimerais pas être comme un lâche. J’aimerais être revêtu de la robe de Sa Justice, sachant ceci: «Je Le connais dans la puissance de Sa résurrection, que quand Il appellera, je sortirai d’entre les morts ce jour-là, lavé dans le Sang de l’Agneau, me tenant... sans rien dans mes bras, m’accrochant simplement à Ta croix.»

[76] Je n’ai rien que je puisse offrir à Dieu. Je réclame simplement la miséricorde et la grâce divines. Par le Sang de Jésus-Christ, j’accepte humblement mon pardon; que Jésus est mort à ma place, Il m’a précédé et je reconnais le Sang, qu’Il est entré dans la Présence du Père là, pour s’asseoir sur Son Trône, Il a pris Son propre Sang et Il a frayé une voie d’approche pour vous et pour moi. Je n’ai point honte de cet Evangile de Jésus-Christ, car c’est une puissance de Dieu pour le salut, alors que je parcours le monde, répandant le Sang et proclamant la puissance, que Jésus-Christ, le Ressuscité, le Vivant, est juste le même aujourd’hui qu’Il l’était hier, et qu’Il le sera éternellement. Croyez-vous cela? Quelle est l’approche de Dieu pour la communion? Au travers du Sang. Prions. Avec vos têtes inclinées et vos yeux fermés... Je ne sais combien la mort est proche de vous, mais Le connaissez-vous? Pas connaître Sa Parole, pas connaître Son credo, pas connaître Son Eglise, ou connaître Son peuple, mais Le connaissez-vous? L’avez-vous personnellement rencontré? Êtes-vous entré dans le Sang, dans la Gloire de la Shekinah? Si vous n’êtes jamais passé par le Sang, vous ne connaissez pas la Gloire de la Shekinah, car la Vie ne réside que dans le Sang.

[77] La femelle n’a pas de vie dans le pollen d’une femelle; c’est un ovule, le vitellus. Mais le Sang se trouve dans le mâle, c’est là qu’il y a l’hémoglobine, qui est dans le sexe mâle. Et avec ça, si jamais vous n’êtes entré dans le Sang, vous ne savez pas ce qu’est la Vie. Avez-vous communion? Ou êtes-vous simplement venu aux eaux de séparation? Ou vous êtes-vous approché de la porte et vous vous êtes rendu compte qu’Il est mort pour vous? Ou êtes-vous entré? Si vous avez besoin de ces choses ce soir, voudriez-vous simplement lever la main pour dire: «Frère Branham, priez pour moi. Je vais maintenant L’accepter dans toute la plénitude de Sa puissance; je vais croire en Lui avec tout ce qui est en moi. J’accepte maintenant ceci pour entrer et j’aimerais entrer dans la communion de la Gloire de la Shekinah, la voie à laquelle Dieu a pourvu. Je n’ai pas honte. J’entre directement dans la chambre nuptiale avec mon Seigneur.» Allez-vous lever la main pour dire: «Souvenez-vous de moi dans la prière»? Que Dieu vous bénisse, madame. Y aurait-il un autre? Que Dieu vous bénisse, madame. Une... que Dieu vous bénisse, monsieur. Y en aurait-il d’autres qui disent: «Souvenez-vous de moi, Frère Branham»? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse là derrière, oui, madame.

[78] Tout le monde avec la tête inclinée, tout le monde en prière, on est sur un lieu de prière. Or, vous pouvez être un membre loyal d’une église; vous pouvez avoir mené une bonne vie, soeur, frère. Mais une bonne vie ne fera pas la chose. Si c’était le cas, vous auriez pu vivre cela par la loi. La loi n’a sauvé personne; c’est le Sang de Christ qui sauve. Vous pouvez avoir été un homme de bien, une femme de bien, un bon voisin, un bon membre d’église. Mais cependant, si vous n’avez pas suivi la voie du Sang, vous ne vous êtes jamais approché de la bonne communion, le bon genre de communion et de relation, avant que vous passiez par le Sang. Si vous voulez qu’on se souvienne de vous maintenant, je vous offre à Christ. Un jour... Je me tiens maintenant comme votre frère, disposé à prier pour vous, ou faire tout ce que je peux. Et Lui se tient comme votre Sauveur. Aujourd’hui, Il est votre Sauveur; demain, Il pourra devenir votre Juge. Mais Il est votre Sauveur maintenant. Allez-vous accepter cela en levant la main? Dites: «Souvenez-vous de moi.» Que Dieu vous bénisse, jeune fille. Que Dieu vous bénisse, par ici. Que Dieu te bénisse, petit. Que Dieu te bénisse, jeune fille. Que Dieu bénisse le... là derrière le–le couple avancé en âge; qu’Il bénisse l’homme par ici dans le coin. Dieu voit vos mains. Que Dieu bénisse ce petit garçon de couleur assis ici. Que Dieu soit avec toi, fils.

[79] En montant au Calvaire... Savez-vous ce qui arriva, fils? Il tomba sous le poids; oui. Son petit corps était très faible. Il ne pouvait plus supporter, alors Il tomba. Et Simon de Cyrène (un garçon de couleur) ramassa la croix et L’aida à la porter en gravissant la colline. C’était l’un de tes pères, fils. Ce même Sang qui coulait de la croix sur lui peut venir sur toi ce soir; puisses-tu L’aider à porter cela, fils. Quelqu’un d’autre. Dites: «Je L’accepte maintenant. Je veux que cette abeille n’ait plus d’aiguillon quand le médecin s’éloignera du lit et dira qu’il n’y a plus d’espoir. Je ne veux pas d’aiguillon.» Levez la main. Cela peut paraître... Vous dites: «A quoi sert-il de lever la main?» C’est la différence entre la mort et la vie. Rappelez-vous, la science dit que votre main doit pendre, la gravitation. Que Dieu vous bénisse, là derrière, jeune homme. Que Dieu vous bénisse, jeune fille. C’est bien. Voudriez... Vos mains pendent. Comment arrivez-vous à les lever? C’est que vous avez une vie en vous, et cette vie à l’intérieur... Quelque Chose a pris une décision, Quelque Chose dans votre coeur vous a dit que Dieu existe. Il y a Quelqu’Un qui vous aime. Il y a un Esprit en vous. Vous défiez chaque loi de la nature en faisant cela: vous levez la main vers votre Créateur et vous dites: «Je crois.» Si vous êtes sérieux là-dessus, vous passerez de la mort à la Vie. Saint Jean 5.24 dit: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit (pas qui fait semblant, mais qui croit) à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle.»

[80] Il n’y a qu’une seule forme de Vie Eternelle, c’est le Saint-Esprit. Entrez dans la communion. Y en aurait-il un autre avant que nous priions? Que Dieu vous bénisse. Oui, c’est bien, la petite dame ici. Chérie, tu peux... quelqu’un peut dire que tu es jeune, environ douze ans. Que Dieu te bénisse là derrière, fiston. Ecoutez, petits enfants, Jésus a dit: «Laissez venir à Moi les petits enfants. Le Royaume de Dieu est pour ceux qui leur ressemblent.» Assurément, dans le jour de votre tendre enfance, maintenant, les jours de tendre enfance, quand vous êtes... de chemin... Vous êtes à la bifurcation là. Choisissez le bon côté; allez avec Christ. C’est ça.

[81] Quelqu’un d’autre avant que nous terminions maintenant? Ceux qui veulent qu’on se souvienne d’eux dans la prière. Que Dieu vous bénisse là derrière, jeune homme. Que Dieu fasse de vous un prédicateur. Que Dieu bénisse cette dame de couleur assise ici même devant moi, cette soeur. Que Dieu soit avec elle. Que Dieu vous bénisse, jeune homme, là même. Quelqu’un d’autre, au balcon ou ailleurs? Levez simplement la main. Dites: «Souvenez-vous de moi.» Que Dieu bénisse tous les autres par ici. C’est bien. Je vois par ici, à ma gauche, même des petits enfants. Vous savez, les Ecritures disent qu’un petit enfant les conduira, dans Esaïe, chapitre 10. Leur–leur coeur n’a pas été trimbalé dans beaucoup de choses du monde comme ils sont jeunes et tendres. Ils aiment Dieu, et Dieu les aime, et Il–Il peut leur parler. Nous avons connu beaucoup de déceptions et tout; c’est difficile pour nos coeurs. Et souvent, nous avons fais passer cela au travers des magazines True Story, et des choses du monde, qui ne devraient jamais être là. Cela l’a endurci. Dieu vous débarrassera de tout ce qui est dur. Si seulement vous Le laissez vous attendrir et vous rendre doux, gentil, aimant, vous pardonnant les uns les autres, si seulement vous avez foi, croyez seulement. J’attends juste un instant.

[82] Notre Père céleste, je T’apporte humblement les trophées de ce petit message entremêlé ce soir, ces précieuses âmes (une vingtaine ou trentaine) qui ont levé la main, pour dire qu’ils avaient besoin de Toi. Ô Dieu, ils veulent entrer dans la relation et–et-et pour la vraie communion divine, dans la Shekinah, la Shekinah de la Pentecôte qui était descendue le jour de la Pentecôte. Ce Dieu était descendu, Il a déchiré le voile, Il s’est présenté dans la présence de l’homme, car le véritable Sang avait été offert, celui qui pardonnait les péchés. Le sang des taureaux et le sang des brebis ne pouvait prendre la place ni ne pouvait rendre parfait le croyant qui venait. En effet, la vie qui était dans le sang était la vie d’un animal, et la vie d’un animal ne pouvait pas concorder avec la vie d’un humain. Mais quand Celui qui était plus qu’un homme est venu ... Il était Dieu. Et alors, quand Il est mort et que la cellule de ce Sang fut brisée, alors il y a eu divorce d’avec le péché; le péché a été ôté pour toujours. Et maintenant, nous nous tenons dans la Présence de la Gloire de la Shekinah, grâce à l’offrande de Son Sang qui nous purifie parfaitement. Et l’Esprit de Dieu (comme nous le savons), appelé le Saint-Esprit, vient et communie avec nous, pendant que le Sang nous purifie de tout péché. «Et nous avons communion les uns avec les autres, pendant que le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous purifie de tout péché.»

[83] Que tout celui qui a levé la main ce soir voie son nom dans le Livre. Et puisse-t-il entrer dans cette grande Gloire de la Shekinah, être sauvé, être rempli de l’Esprit et vivre dans une parfaite communion jusqu’à la Venue du Seigneur Jésus. Père divin, c’est tout ce que je sais faire, c’est Te les présenter. Et Tu as dit: «Tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi. Et Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi.» Tu as dit que Tu leur donnerais la Vie Eternelle et que Tu les ressusciterais dans les derniers jours. Les voici maintenant. Comme les trophées du message, je Te les confie, Tu les donnes au Fils. Et maintenant, puissent-ils être remplis du Saint-Esprit et mener une vie heureuse, une vie prospère en gagnant les autres pour Toi jusqu’à ce jour-là. Puissions-nous les rencontrer dans la Gloire, rachetés par le précieux Sang de l’Agneau. Nous demandons au Nom de Jésus. Amen.

[84] Il m’a été dit une fois par un grand théologien, il a dit: «Frère Branham, Abraham crut Dieu, et cela lui fut imputé à justice.» Il a dit: «Quoi de plus un homme peut faire, à part croire?» J’ai dit: «C’est vrai.» Il a dit: «Alors, comment pouvez-vous dire que le Saint-Esprit, c’est plus que croire, si un homme ne peut pas faire plus que croire pour la Vie Eternelle? Abraham crut.» J’ai dit: «C’est vrai. Mais Dieu a reconnu sa foi quand Il lui a donné le sceau de la circoncision.» J’ai dit: «Avez-vous déjà été... reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?» Il a dit: «Non, pas comme vous le dites là, mais comme ils L’avaient reçu dans la Bible.» J’ai dit: «Alors, Il n’a jamais reconnu votre foi. Quand Il reconnaîtra votre foi, Il vous circoncira le coeur, en entrant par le sceau. Et vous serez scellé par le Saint-Esprit pour le jour de votre rédemption.»

[85] Frère, soeur, Jésus-Christ est ici. Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici. Il est le Sauveur. Il est le Guérisseur. Il est–Il est le Tout en tout. Il est tout aussi Guérisseur qu’Il est Sauveur. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous que c’est la vérité, l’approche divine? Croyez-vous cela? Que Dieu vous bénisse. Je vais demander à ceux qui ont levé les mains de venir à l’autel juste une minute. Mais avant que nous le fassions, combien sont malades? Faites voir la main en la levant, les malades qui veulent que Dieu les guérisse. Levez simplement la main. Très bien. Nous n’avons pas de cartes de prière. On n’en a pas distribué aujourd’hui. Il peut y en avoir certaines qui sont restées ... Certaines d’entre elles... Nous en avons appelé plusieurs depuis environ dix ou douze hier soir, environ une vingtaine ou quelque chose comme cela. Personne n’est venu, car je m’imagine qu’ils étaient un peu réservés. De toute façon, nous en distribuerons encore demain. Mais il ne vous faut pas nécessairement avoir une carte de prière. Combien croient que le Seigneur Jésus-Christ peut descendre oindre une personne de telle manière que vous pouvez toucher Son vêtement? Combien le savent? Combien croient de tout leur coeur? Combien savent que la Bible dit ceci, que Jésus-Christ est le Souverain Sacrificateur (maintenant même) qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? Maintenant même. Et comment a-t-Il...

[86] Maintenant, croyez-vous qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Si donc Il est le même et que vous Le touchiez ce soir, Il agira de même. Est-ce vrai? Maintenant, Il est en tout le même, sauf Son corps corporel; cela est assis à la droite de Dieu, intercédant sur base de notre confession. Croyez-vous cela? Le Sang, Son propre Sang, Il est allé s’asseoir là comme Souverain Sacrificateur. C’est Lui qui peut être touché. Maintenant, une fois, une petite femme... peut-être qu’elle n’avait pas de carte de prière. Mais elle–elle a dit: «Je crois cet Homme-là, et si je peux toucher Son vêtement, je serai guérie.» Eh bien, connaissez-vous l’histoire? Il était en route pour ressusciter la fille de Zachée, ou plutôt la fille de Jaïrus. Ainsi donc, remarquez... Alors, cette petite femme s’est faufilée dans la foule, et elle a touché Son vêtement. Alors, Jésus s’est retourné et a dit: «Qui M’a touché?» (Probablement dix fois plus de gens qu’il y en a ici ce soir.) Et Il a dit: «Qui M’a touché?» Personne n’a rien dit, mais Jésus a promené le regard. Il a dit: «Je me suis senti faible.» Pierre a dit... Eh bien, il L’a repris. Voyons ce que... disons que Pierre a dit: «Seigneur, qu’est-ce qui T’arrive? Tu dis: ‘Qui T’as touché?’ Tout le monde dit: ‘Oh! salut, Révérend. Nous sommes certainement contents de faire Ta connaissance. Contents que Tu sois dans notre ville aujourd’hui. C’est agréable de faire Ta connaissance. Nous apprenons que Tu fais de grandes oeuvres, Révérend.’» Il a dit: «Tout le monde cherche à Te toucher.» Il a dit: «Oui, Je le sais. Mais Je... C’est un genre différent de toucher. Je me suis senti faible. La vertu est sortie de moi.»

[87] Il promena le regard sur l’assistance, et Il repéra la petite femme. Elle eut peur. Peut-être qu’elle était assise. Peut-être qu’elle était debout. Je n’étais pas là. Je ne sais pas. Mais quelle que soit la position dans laquelle elle était, Jésus l’a regardée, la puissance de Dieu en Lui s’est connectée à cette véritable foi. Il l’a repérée, Il lui a parlé de la perte de sang, Il a dit: «Cela s’est arrêté. Ta foi T’a sauvée.» Alors, quoi? Il n’a point dit: «Je t’ai sauvée. Je t’ai guérie. ‘Ta foi.’» Le mot grec là, c’est Sozo, qui veut dire sauver, comme sauver physiquement autant que sauver spirituellement. Ce même mot est utilisé chaque fois. Est-ce vrai? Sozo, c’est le mot grec pour le salut physique ou le salut spirituel: Sozo, le même mot. «Ta foi t’a sauvée.» Qu’était-ce? L’Esprit de Dieu en Lui.

[88] Or, en Lui habitait toute la plénitude de la Divinité corporellement. Croyez-vous cela? Eh bien, en nous il n’y a qu’une cuillerée de cela, comme le grand océan ici dehors, juste une cuillerée de l’océan. Lui avait tout cela sans mesure, nous... La Bible dit qu’Il avait l’Esprit sans mesure; nous L’avons avec mesure. Mais si j’ai une cuillerée de l’eau de l’océan, les mêmes composants chimiques qui sont dans tout l’océan se trouvent dans cette cuillerée-là. C’est la raison pour laquelle nous sommes aujourd’hui, en tant que chrétiens, nous sommes en communion. La communion et le même Esprit qui étaient en Christ sont dans Son Eglise. Si vous êtes chrétien, et que vous croyez de tout votre coeur et avec une foi qui s’élève et touche le Souverain Sacrificateur... Et à vous les nouveaux convertis qui venez de lever la main, pour vous montrer que vous n’êtes pas séduits, que c’est le Véritable Seigneur Jésus, qu’Il vit aujourd’hui, et tout aussi réel qu’Il l’était autrefois, priez.

[89] Je ne connais personne par ici. Je ne vois personne que je connaisse de visage. Combien me sont inconnus? Levez la main, pour montrer que vous savez que je ne sais rien à votre sujet. Très bien, l’assemblée... Je sais que j’ai des gens ici quelque part, des amis: Frère Fred Sothmann, et–et beaucoup d’autres frères; frère Dauch, assis là même, et soeur Dauch. Je les connais, mais je–je pense que ce sont les seuls, que je... Je ne vois même pas frère Fred et les autres; et je sais qu’ils sont ici quelque part. Mais je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît certes. Maintenant, répétez-Lui votre cas, et s’Il est Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement, et si je suis Son prophète, ou Son serviteur... (Excusez-moi. Ce mot-là achoppe les gens.) Mais si je suis Son serviteur, et que je peux m’abandonner moi-même au Saint-Esprit, Il agira au travers de moi comme Il avait agi au travers du Seigneur Jésus. Il agira au travers de vous, si vous pouvez avoir la même foi que la femme avait. Croyez-vous cela? S’Il est le même...

[90] Combien reconnaissent que ça sera Dieu? Levez donc la main, pour dire: «Je crois que ça sera Dieu.» Maintenant, priez, ayez foi. Avez-vous déjà vu la photo de l’Ange du Seigneur, celle qui a été prise? Vous l’avez ici, n’est-ce pas, Gene? Il a été photographié plusieurs fois. Maintenant, Il est ici. J’ai prêché un message du salut; par conséquent, attendez juste une minute... attendre que l’onction vienne, attendez-vous au Seigneur. Et vous qui êtes malades, souvenez-vous donc et priez. Ayez simplement foi. Dites ceci... Dites au Seigneur Jésus comme ceci. Dites: «Seigneur Jésus, j’ai entendu cet homme prêcher cela. J’ai lu cela dans la Bible. Je–je sais qu’il ne me connaît pas. Il ne sait rien à mon sujet. Il ne sait pas qui je suis. Il ne sait rien à mon sujet. Mais je sais que Tu me connais. Et il me dit que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement, sauf que Tu utilises nos corps.» Dieu utilise nos corps comme Ses enfants adoptés, par la grâce de Dieu, pour accomplir Ses oeuvres, juste comme Il avait accompli au travers de Son unique Fils qui avait payé le prix. «Maintenant, parle-moi au travers de frère Branham, dis-lui de me dire quelque chose. Cela me débarrassera de toute peur et de tout trouble.» Si seulement vous avez la foi et que vous croyez de tout votre coeur, Dieu le fera certainement. Priez simplement, attendez-vous à Dieu, ayez foi. Maintenant, très respectueux...

[91] Une petite dame est assise ici même, en train de prier. Je ne vous connais pas. Vous ne me connaissez pas. Vous souffrez du coeur, n’est-ce pas? Avez-vous une carte de prière? Vous n’avez pas de carte de prière. Tenez-vous debout juste une minute. Très bien, assistance. Elle a touché quelque chose. Elle souffre du coeur. Elle n’est pas d’ici. Vous venez d’Eugene, en Oregon. Si c’est vrai, levez la main. Maintenant, rentrez chez vous et soyez bien portante. Votre foi vous sauve. Croyez-vous? Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Ayez foi. Voici une femme assise ici avec son mouchoir levé. Elle pleure. Elle est assise ici au bout. Ne pouvez-vous pas voir cette Lumière suspendue au-dessus de la femme là? Regardez ici. Elle a mal à la poitrine. Elle n’est pas non plus d’ici. Elle vient de la Californie. La ville d’où elle vient s’appelle Eureka, en Californie. Croyez-vous que Dieu sait qui vous êtes, soeur? Votre nom est mademoiselle Wolf. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Je ne connais pas la femme, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Elle le sait. Rentrez chez vous, soeur. Le Seigneur vous guérit.

[92] Il y a une femme tout au fond derrière qui est en train de prier. Elle a incliné la tête. Elle pleure. Cette Lumière se tient là juste au-dessus de cette femme. Elle souffre de colon, d’artériosclérose. Son nom est mademoiselle Cary. Jésus-Christ vous guérit, madame. Je ne la connais pas, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Nous sommes de parfaits inconnus. Si c’est vrai, madame, levez la main. Votre foi a touché le bord de Son vêtement. Croyez simplement, ayez foi, ne doutez pas. Il y a un homme assis ici, assis juste ici, il me regarde, c’est un homme un peu costaud, un peu grisonnant. Il a un mal de gorge, il a subi une intervention chirurgicale. L’intervention chirurgicale était due au cancer. Cet homme a perdu la voix suite à cela. Son nom est monsieur Lake. Levez-vous, monsieur Lake. Recevez votre guérison au Nom de Jésus-Christ. Croyez-vous? «Si tu peux croire...» Maintenant, le Saint-Esprit est dans toute la salle. Mon Père céleste sait que je n’ai jamais vu ni entendu parler de ces gens de ma vie. Mais le Saint-Esprit est ici. Maintenant, croyez-vous de tout votre coeur?

[93] Maintenant, à vous qui ne Le connaissez pas et qui aimerez entrer dans Sa communion, vous ne serez jamais plus proches de Lui jusqu’à ce que vous Le voyez. Allez-vous venir ici? Pensez-vous que Dieu exaucera ma prière? Venez ici et tenez-vous debout, laissez-moi prier pour vous ici même. Allez-vous venir? Vous tous qui avez levé la main, allez-vous venir ici même? Tenez-vous ici juste un moment. S’Il exauce ma prière pour guérir les malades, certainement qu’Il le fera pour sauver l’âme. Venez ici même, vous qui avez besoin de Lui maintenant même. Je vous le demande, venez. C’est ça. Venez ici, et prions. Que Dieu vous bénisse. C’est bien; c’est bien. Il y a quelqu’un ici dans la salle quelque part... Je le vois debout devant moi. Je ne peux pas le localiser. C’est une femme, elle souffre de l’oeil, d’un mal au flanc, et d’une hernie. Madame Parks, recevez votre guérison. Jésus-Christ vous guérit. Oui, oui.

[94] Oh! Il est Dieu. Il... Le Saint-Esprit est parmi ces gens. Maintenant, c’est ce que... Combien sentent cette Présence-là? Levez la main. C’est la Gloire de la Shekinah. C’est ce dont je parle. Venez en croyant. Allez-vous venir entrer dans cette communion? Allez-vous suivre la voie du Sang ce soir, venir entrer? Combien de prédicateurs de l’Evangile sont ici ce soir? Venez ici, juste une minute. Tenez-vous tout autour ici, vous les croyants. Venez, prions. Venez ici maintenant. Tenez-vous debout, vous les prédicateurs. Vous qui connaissez Dieu, venez ici et tenez-vous avec ces gens pendant que nous prions. Entrez dans la Gloire de la Shekinah. (Alors, dans «la Fontaine remplie du Sang.»)

[95] Oh! Ceci est réel. Maintenant, c’est cette Présence que vous sentez, la Présence du Seigneur. «Cette bonté et la miséricorde me suivront tous les jours de ma vie. J’habiterai dans la maison de l’Eternel pour toujours.» Ô Dieu, que c’est merveilleux. C’est cela, amis! Maintenant, vous tous, inclinez la tête, et tout le monde, priez. Vous les prédicateurs, approchez-vous et tenez-vous là où ces gens sont, ceux qui viennent, qui veulent le Saint-Esprit, qui veulent entrer. Venez maintenant autour, agenouillez-vous et communiez. (Venez, je veux que vous...?...)

[96] Et aussitôt que vous L’acceptez, j’aimerais que vous... Ces prédicateurs vous accorderont un foyer où aller, ils vous baptiseront du baptême chrétien, afin que tout soit en ordre pour vous. Tous ceux qui sont concernés maintenant, sachant que nous sommes dans la Présence de Jésus-Christ... La petite dame assise ici en train de pleurer, ici même en robe jaune, qui souffre de cette sinusite. Le Seigneur vous a guérie, soeur. Vous en avez souffert depuis longtemps, n’est-ce pas? Cela vous a quittée tout à l’heure. Qu’avez-vous touché? C’est le Souverain Sacrificateur, la Lumière, cette Colonne de Feu même qui suivait les enfants d’Israël, Celle même qui habitait en Jésus-Christ. Il a dit: «Je suis venu de Dieu. Je vais à Dieu.» Paul L’a rencontré sur le chemin de Damas, Il était redevenu une grande Lumière Cela a même aveuglé les yeux de Paul. Inclinons la tête, tout le monde maintenant, chantons doucement: Il y a une Fontaine remplie du Sang Tiré des veines d’Emmanuel; Les pécheurs plongés dans ce flot; Perdent toutes les taches de leur culpabilité.

[97] Rappelez-vous maintenant, Dieu est ici. Il a prouvé qu’Il est présent Lui-même. Vous ne serez jamais plus proche de Lui avant de Le voir face à face. Très bien. Il y a une Fontaine remplie du Sang Tiré des veines d’Emmanuel, Les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toutes les taches de leur culpabilité. Perdent toutes les taches de leur culpabilité, Perdent toutes les taches de leur culpabilité. Les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toutes les taches de leur culpabilité. Et tout le monde, à votre propre manière maintenant, priez. Allez de l’avant avec votre orgue, frère; doucement, lentement. Depuis que par la foi j’ai vu ce ruisseau Alimenté par Tes plaies saignantes ... Regardez la croix maintenant. C’est là qu’Il a payé le prix. Que tout le monde ici présent, avec la tête inclinée et le coeur incliné devant Dieu, pendant que nous allons au Trône...

[98] Notre Père céleste, nous savons que Tu es présent. La Bible est réelle. Le Dieu de la Bible vit ce soir. Tu n’es pas mort, mais Tu es vivant aux siècles des siècles, toujours vivant pour intercéder. Et Tu as renvoyé le Saint-Esprit, comme Tu as dit: «Je ne vous laisserai pas orphelins. Je prierai le Saint–le Saint Père, Il renverra le Saint-Esprit, et Il témoignera de Moi. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, vous en ferez même davantage, car Je M’en vais au Père. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous vous Me verrez, car Je serai avec vous et même en vous jusqu’à la fin du monde.» Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Dans ce coin retiré des Etats-Unis d’Amérique, dans cette petite vallée appelée Klamath Falls, en Oregon, dans la vallée de ces belles montagnes, dans ce petit bâtiment de l’école ce soir, le Saint-Esprit dans la puissance de la résurrection de Jésus-Christ s’est manifesté par la Parole ce soir, Il a prouvé qu’Il est vivant aux siècles des siècles, et Il est ici plus que capable de sauver jusqu’aux extrémités, de guérir les maladies les plus vilaines et de sauver les pécheurs perdus.

[99] Ô Dieu, ces hommes et ces femmes, ces jeunes garçons et ces jeunes filles, se tiennent avec des coeurs humbles, confessant, voulant entrer dans cette Gloire, trouver la paix éternelle pour toujours. Nous Te les confions maintenant, Seigneur. Ils se tiennent ici ce soir comme des témoins. Tu as dit dans Ta Parole: «Celui qui Me témoignera devant les hommes, Je témoignerai de lui devant Mon Père et devant les saints anges. Si vous avez honte de Moi et de Mon Evangile, J’aurai honte de vous en ce jour-là devant Mon Père et les saints anges.» Mais ce soir, Seigneur, ces hommes et ces femmes, les jeunes garçons et les jeunes filles ont mis de côté la honte. Ils sont entrés dans la chambre à coucher pour la communion et la relation, ils plaident pour que la Gloire de la Shekinah tombe sur leurs âmes, et que cela les change devant cette assistance et fasse d’eux de nouvelles créatures. Ô Dieu, je prie que le Saint-Esprit continue cette oeuvre, et que chacun d’eux reçoive la bénédiction pour laquelle ils sont venus ce soir.

[100] Tu T’es fait connaître, Seigneur, par la puissance de Ta résurrection. Tu connais les pensées de chaque homme. Tu as dit que même pas un passereau ne peut tomber dans la rue sans que le Père le sache. Et effectivement, c’est vrai. La Bible dit cela: «La Parole de Dieu est plus efficace qu’une Epée quelconque à deux tranchants, pénétrante jusqu’à séparer la moelle de l’os; Elle juge les pensées de l’esprit.» Effectivement, c’est vrai, Seigneur. La Parole était... «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous.» Et la Parole vit ce soir parmi nous dans la puissance du Saint-Esprit, Elle discerne même les pensées du coeur.

[101] Combien nous Te remercions qu’en cette heure redoutable, où tous les espoirs d’une vie mortelle sont finis... Les bombes atomiques sont suspendues dans des silos, des bombes à hydrogène, des maladies et des afflictions, les germes de guerre, ô Dieu, et tout tel que cela se présente, sachant que la Bible dit que les hommes pourriront effectivement dans leur chair... Mais cet Ange a donné la commission: «Ne touche pas à ceux-ci! Ne t’approche pas de ceux qui ont le vin et l’huile. Ne touche pas ceux qui ont le sceau de Dieu sur leur front.» Et nous savons que le baptême du Saint-Esprit est le sceau de Dieu. Car il est écrit dans Ephésiens 4.30: «N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous êtes scellé pour le jour de votre rédemption.» Seigneur Dieu, scelle cette église ce soir. Ceux qui veulent le sceau du Saint-Esprit, ôte d’un baiser toute peur, Seigneur, et scelle-les avec Ton sceau de l’Esprit dans leurs coeurs, qu’ils s’avancent comme des bébés nouveau-nés en criant: «Abba! Père.» Accorde-le, Seigneur. Je Te les confie au Nom de Jésus, Ton Fils.

[102] Maintenant, pendant que nous gardons nos têtes inclinées... Si vous ne doutez pas, mais que vous croyez de tout votre coeur, Dieu fera pour vous ce que vous attendez ici debout. Maintenant, alors que nous chantons une fois de plus doucement: Il y a une Fontaine remplie du Sang, Ou changeons cela. Chantons: Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le Calvaire.

[103] Chantons ensemble avec nos têtes inclinées maintenant, alors que nous nous attendons au Saint-Esprit. Je L’aime, je... (Oh! Amis, croyez-moi. Ce bâtiment est devenu on dirait laiteux. Le Saint-Esprit est bien réel ici.) ... aima... (Ne soyez pas froids. Ne soyez pas indifférents. Ouvrez-vous maintenant à Lui.) ... acquit mon salut Sur... Calvaire Maintenant, si vous ne croyez pas... Si vous ne croyez pas, Il ne viendra pas vers vous. Mais si vous êtes disposé à tout abandonner, Il viendra vers vous maintenant même. Chantons cela. Levons les mains, tout le monde maintenant. Je... (Etes-vous réellement sérieux là-dessus? Si vous êtes sérieux là-dessus, levez les mains, dites: «Je crois en Lui.» Très bien, pasteur. Venez maintenant.) ... L’ Parce...?...


CODE: 60-0710
TITRE: La Reine De Séba
TRAD: Shekinah
PARAS: 120

[1] Maintenant, pendant que nous nous approchons de Son Trône... Notre Bienveillant Père céleste, nous entrons humblement dans Ta Présence avec la tête inclinée et le coeur aussi ici, car nous sommes conscients de cette seule chose: un jour, nous nous tiendrons dans Ta Présence pour rendre compte de notre vie. C’est pourquoi, pendant que nous sommes en vie et que nous jouissons du bon sens, nous désirons ardemment trouver la paix et être sûrs que le Sang a été appliqué sur le linteau de la porte de notre coeur et sur les montants. Et nous nous tenons avec révérence aujourd’hui devant Toi pour Te demander de couvrir nos péchés, notre incrédulité, avec le Sang du Seigneur Jésus, et qu’en ce jour-là, nous puissions nous tenir, irréprochables et irrépréhensibles, dans la Présence de Dieu, couverts par le Sang de Son propre Fils.

[2] Et, Seigneur, nous voudrions Te demander de bénir ce groupe de gens assemblés ici cet après-midi, dans aucun autre but que de magnifier Ton Nom, et d’ajouter à l’Eglise le... ceux qui seront sauvés, et de faire tout ce qui relève de notre pouvoir pour voir le Royaume de Dieu et le dessein de Dieu être établis sur la terre. Bénis mes frères que voici, ceux qui sont ici à l’estrade, ces ministres, pasteurs, bergers du troupeau. Nous prions, Seigneur, que quelque chose soit fait, qui les éveillera comme jamais auparavant. Que le Saint-Esprit vienne parmi nous cet après-midi et fasse infiniment au-delà de tout ce que nous pouvons faire ou penser.

[3] Et nous demandons, Seigneur, pour leurs troupeaux rassemblés ici, qu’ils soient inspirés, et que les chrétiens soient déterminés à vivre pour Toi plus que jamais auparavant de leur vie. Et pour les–les étrangers qui sont dans nos murs aujourd’hui, nous prions particulièrement pour eux, qu’eux aussi puissent rejoindre cette grande communauté de croyants, s’ils ne l’ont pas déjà fait. Et nous aimerions demander, Seigneur, de ne pas oublier ceux qui sont convalescents, qui sont enfermés à cause des maladies et des afflictions. Nous Te demandons d’être près d’eux. Guéris leur maladie et résous leurs problèmes, Seigneur, qu’eux aussi puissent courir avec persévérance dans la carrière qui est ouverte devant nous. Quand nous quitterons aujourd’hui, puissions-nous regagner nos foyers comme ceux qui revenaient d’Emmaüs, en disant ces paroles: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous lorsqu’Il nous parlait en chemin?» Que tout cela soit pour la gloire de Dieu, car nous inclinons humblement la tête et le coeur en tant que Ses serviteurs, au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[4] Je suis très content aujourd’hui d’être ici à Klamath Falls, dans ce beau petit auditorium, avec ces amis de Christ, pour continuer notre communion avec le–le Saint-Esprit de la façon dont Il a traité avec nous et qu’Il a agi pour nous. Nous apprécions certainement toutes Ses bénédictions. Hier soir, quand nous avons vu beaucoup venir à l’autel pour abandonner leur vie au Seigneur Jésus, combien nous sommes reconnaissants au Seigneur pour cela! C’est cela le but principal de notre présence ici. Car je crois réellement dans le plein Evangile, la guérison divine, et tout ce pour quoi Christ est mort, mais si vous êtes guéri par la guérison divine, tôt ou tard, si vous vivez assez longtemps, vous retomberez malade.

[5] Quelqu’un a dit une fois... Il y avait un homme, un critiqueur, qui avait écrit un–un livre, un critiqueur d’une église dénominationnelle très connue. Alors, il a écrit dans un livre une critique sur mon ministère. Et il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, pour montrer que... Voici ma conclusion sur ces réunions, a-t-il dit: il n’y a pas de doute qu’il y a là une certaine puissance qui connaît le secret du coeur.» Il a dit: «J’ai eu des amis là sur qui le discernement avait été exercé.» Et il a dit: «Ils ont reconnu que c’était vrai.» Il a dit: «Mais quant à la guérison, ce n’est peut-être pas vrai.» Il a dit: «En effet, il y avait un homme assis au balcon (c’était son ami d’une autre église, une église soeur, une église voisine), cet homme souffrait d’une affection grave de reins depuis plusieurs années.» Et il a dit: «Frère Branham a appelé cet homme par son nom, et nous l’avions amené là, d’une autre ville.» Et il a dit: «Il lui a parlé de l’état grave de son affection de rein et même de certaines choses qui étaient arrivées le long de la route, alors qu’il était assis à l’un des balcons.» Et il a dit: «Nous reconnaissons que c’était vrai.» Et il a dit: «Cet homme a été bien portant et en forme pendant environ trois ans; état qu’il n’avait pas connu depuis qu’il était un jeune garçon, et puis, a-t-il dit, il a rechuté.» Il a dit: «C’est pourquoi cela peut ne pas venir de Dieu, a-t-il dit, car, si Dieu l’avait guéri, il resterait bien portant, car si un homme est une fois guéri, il est guéri.»

[6] Cela montre simplement que si... une personne doit être ordonnée de Dieu pour croire, sinon elle ne croira pas de toute façon. Elle n’a rien pour croire. Voyez? Il n’y a pas de profondeur dans son–dans son–dans son âme. Si... j’ai connu beaucoup d’hommes qui avaient été placés sous des tentes à oxygène, à qui on avait injecté la pénicilline et autres par le médecin, et qui étaient complètement guéris, disons, de la pneumonie. Et la personne quittait l’hôpital complètement guérie de la pneumonie et, une semaine plus tard, elle mourait de pneumonie. Il avait simplement contracté de nouveau la pneumonie, c’est tout. Mais il avait été guéri. Et alors, quand feu et honorable frère Jack Coe était poursuivi en justice, quand une certaine église dénominationnelle avait pris position pour un incroyant contre frère Coe ici en–en Floride, lors de son procès; et alors, le juge voulait faire justice, et pourtant les hommes d’église (comme le journal l’a publié) s’étaient opposés à frère Coe et s’étaient associés à Joe Lewis, un libre penseur, un incroyant, et ils se disaient une église remarquable. Mais rien que parce qu’ils s’étaient si opposés à Christ et opposés à la guérison... Mais cela montre comment ça finit bien.

[7] Le juge a dit: «Monsieur Coe, soutenez-vous toujours que cet enfant avait été guéri?» Il a dit: «Je soutiens que Christ avait guéri cet enfant.» Et il a dit: «Il avait enlevé ses appareils orthopédiques à un côté de l’estrade, en présence de monsieur Coe, il a marché sur l’estrade et il est tombé près de sa mère, estropié.» Et il a dit: «Pouvez-vous me montrer un passage... S’il y a ici quelqu’un qui peut me montrer un passage biblique où Christ ait jamais fait pareille supercherie, je serai disposé de classer l’affaire.» Et révérend Gordon Lindsay, un de vos jeunes gens d’ici à Oregon, s’est levé et a dit: «Je peux présenter un cas.» Et monsieur Lindsay lui a présenté le cas. Il a dit: «Une nuit, Jésus venait en marchant sur l’eau.» Et il a dit: «Pierre a crié depuis la barque, avec les autres, disant: ‘Si c’est Toi le Christ, le Seigneur, ordonne que je vienne vers Toi sur l’eau.’ Et Pierre est sorti de la barque, il s’est mis à marcher vers Jésus, normalement, sur l’eau. Mais dès qu’il a eu peur, il a sombré.» C’était réglé; certainement. Vous pouvez être guéri une minute et tomber malade la prochaine minute. Voyez? Cela dépend de combien de temps votre foi tient ferme. Et la foi est tout ce que... La guérison divine et le salut, ce n’est pas quelque chose que nous, en tant qu’individu, nous pouvons faire. C’est une oeuvre déjà achevée, que Christ a accomplie au Calvaire; c’est notre foi dans cette oeuvre achevée.

[8] Je peux demander à cette assistance cet après-midi: «Combien sont chrétiens?» Peut-être quatre-vingt-quinze pour cent, ou peut-être cent, lèveront la main qu’ils sont chrétiens. Tant que vous croyez cela, ça va. Mais à la minute où vous vous mettez à penser que vous ne l’êtes pas, c’est à ce moment-là que vous commencez à sombrer, là même. C’est alors que votre témoignage devient négatif. La guérison divine dure tant que dure votre foi; le salut, de même. En effet, chaque–chaque chose de Dieu, c’est par la foi, et rien de Dieu ne peut être prouvé naturellement. Considérez toutes les armes de Dieu, c’est la foi. Les armes de Dieu, c’est quoi? L’amour, la joie, la paix, la longanimité, la gentillesse, la patience, la foi. Considérez donc ce qui fait partie de l’armure; tout est surnaturel. Vous ne pouvez pas manipuler cela avec vos mains; il vous faut croire cela. Allez au magasin m’acheter l’amour divin pour vingt-cinq cents; achetez-moi la foi pour un dollar. Vous ne pouvez pas l’acheter. C’est un don de Dieu, et il vous faut croire cela. Il vous faut croire cela. Tant que...

[9] Et puis, si vous dites que vous êtes sauvé et que vous continuez à vivre pour les choses du monde, vos fruits prouvent que vous n’êtes pas sauvé. Certainement. J’ai toujours dit que je suis très strict; je crois dans la sainteté, exact. Et je disais, je... Si vous vous habillez simplement comme une sainte personne ou que vous agissez comme une sainte personne, cela ne fait pas de vous une sainte personne. Voyez? Vous serez juste en train de faire semblant là-dessus. Mais si l’esprit qui est en vous vous fait vivre comme cela, alors vous savez que vous êtes en ordre. C’est ainsi que vous vous jugez; alors, vous n’êtes pas jugé. Vous êtes con-... Vous n’êtes pas condamné avec le monde tant que vous vous êtes jugé vous-même par la vie que l’Esprit qui est en vous vous fait vivre. Oh! C’est–c’est Dieu.

[10] Eh bien, dans ces réunions, notre... Nous n’avons pas ce que nous appelons une spécialisation dans la guérison divine. En effet, la guérison divine, c’est une petite chose moindre, et on ne peut pas se spécialiser dans ce qui est moindre. Vous–vous... La guérison divine, c’est juste quelque chose que Dieu a ajouté à l’église. Et personne ne peut prêcher le salut de l’âme sans prêcher la guérison divine pour le corps. C’est juste comme si un animal m’attrapait au flanc ici et m’arrachait le flanc avec ses griffes, ça ne servirait à rien de lui couper la patte ou la griffe qu’il m’a enfoncée dans le flanc. Assenez-lui simplement un coup à la tête, cela tue tout l’animal. Eh bien, c’est ce que Christ a fait en mourant pour le péché, Il a tué chaque attribut du péché. Voyez? Il a tué la chose entière. Et avant que nous ayons un péché, nous ne connaissions pas de maladie; la maladie est un attribut du péché. S’il n’y a pas de péché, il n’y a pas de maladie. Et comme la maladie est une conséquence du péché... Et vous ne pouvez pas traiter avec le péché sans traiter avec la maladie. «Il a été blessé pour nos péchés, c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Donc, quand vous réglez la question du péché, vous avez aussi tranché la question de la maladie. On s’occupe de tout cela ensemble. C’est pourquoi Christ est mort: un homme complet, une mort complète, une résurrection complète, pour une église complète, pour un Evangile complet. C’est vrai. Et par conséquent, tout cela va ensemble. Eh bien, nous voyons...

[11] Vous direz: «Eh bien, alors, Frère Branham, votre ministère est connu comme la guérison divine.» Assurément, certainement. La guérison divine attire. Cela... Environ quatre-vingt-cinq pour cent du ministère de Jésus–Jésus, c’était la guérison divine. Saviez-vous cela? Comme le vieux... Feu docteur F.F. Bosworth avait l’habitude de le dire: «On ne montre jamais l’hameçon au poisson; on lui montre l’appât. Il mort l’appât, et il avale l’hameçon.» C’est ce qui se passe donc. Les gens viennent voir la puissance et les miracles de Dieu. Et quand ils voient cela, ils... En fait, Dieu les attrape avec les hameçons dans la mâchoire là même, car ils savent qu’il y a quelque chose de réel.

[12] Quand je suis arrivé à Bombay, en Inde, et à beaucoup d’autres endroits... Ils ne sont pas... L’archevêque de l’Eglise méthodiste et les autres m’ont rencontré là au... alors qu’il y avait des guirlandes et tout suspendus là... Ils ont dit: «Eh bien, Frère Branham, ne venez pas dire ici que vous êtes un missionnaire.» Ils ont dit: «Nous connaissons la Bible plus que vous les Yankees donc.» Et c’est pratiquement la vérité. Oui... C’est un Livre de l’Orient. Eh bien, c’est... Si vous allez, si jamais vous allez en Orient et que vous étudiez la Bible, cela devient–cela devient un Livre tout neuf par rapport à ce qu’Il est ici quand vous Le lisez en Occident. Nous cherchons à conformer un Livre de l’Orient à notre mode de vie de l’Occident; on ne le peut pas. Les paraboles et autres sont tout parfaits, ils sont toujours là. Ils ont eu la Bible ça fait deux mille ans, avant que nous soyons une nation; vous y êtes donc. Voyez?

[13] Ils disaient: «Nous connaissons la Bible, mais nous avons appris que Dieu vous a donné un don qui fait revivre la Bible. C’est ce qui nous intéresse, pas les missionnaires.» Ils ont dit: «Nous en avons plein par ici. Mais nous avons appris que–que Dieu vous a donné un don qui fait revivre la Bible, un Livre des Actes qui se répète.» Ils ont dit: «Nous sommes intéressés à le savoir.» J’ai dit: «Jésus-Christ reste le même hier, aujourd’hui et éternellement.» C’est tout à fait... J’ai dit: «Il n’a pas du tout changé.» C’est alors que le Seigneur a commencé à agir là.

[14] Eh bien, je... Nous avons de grands hommes tout... L’Amérique sera condamnée plus que n’importe quelle nation au monde au jour du Jugement, car il y a eu de très grands hommes ici, au cours de son existence, dans ces murs ici, dans son–son domaine. En effet, il y a eu réveil après réveil qui ont balayé ce pays, et pourtant les gens continuent à se livrer au péché, carrément, devenant pires chaque jour. Voyez? L’église même se refroidit, s’éloigne de Dieu. C’est pitoyable. Mais que pouvons-nous faire à ce sujet? La Bible prédit que ces choses arriveraient, et ça va arriver ici. Vous direz: «Eh bien, pourquoi criez-vous contre cela?» Parce que quelqu’un doit crier contre ce qui est faux, afin qu’au jour du Jugement, il y ait une voix enregistrée. C’est vrai. Afin que vous sachiez... Ils étaient mieux avisés, et tous les signes...

[15] Il n’y a pas longtemps, quand nous sommes arrivés à Bombay, je... Quelque chose m’est alors venu à l’esprit. Je lisais dans un journal un article qui disait: «Le tremblement de terre doit être terminé; les oiseaux reviennent.» Environ trois jours auparavant, un grand tremblement de terre avait frappé... (Comme vous l’avez lu dans votre journal.) Eh bien, toute l’Inde n’est pas comme ce pays-ci. Elle a... Leurs murs ne sont pas en treillis comme les nôtres, leurs bâtiments sont pratiquement tous construits en pierres ramassées dans des champs; leurs murs sont construits en pierres. Et les petits oiseaux entrent dans ces murs et construisent leurs nids. Et l’après-midi, le bétail, comme ceci, se tient à l’ombre de ces murs-là.

[16] Eh bien, ils avaient constaté qu’environ deux jours avant le tremblement de terre, tous les petits oiseaux avaient quitté les pierres, ils avaient quitté leurs nids, leurs foyers, ils s’en étaient allés dans les champs, ils vivaient dans les arbres. Le bétail et les brebis ne se tenaient pas près du mur, non plus; ils se tenaient en plein milieu de champ, appuyés les uns contre les autres. Alors, le tremblement de terre a frappé et il a écroulé les murs. Si les petits oiseaux étaient là, ils auraient été écrasés, le bétail aurait été tué; les brebis auraient été tuées. Or, si le Dieu qui avait conduit la faune à entrer dans l’arche est toujours le même Dieu, Il les a conduits par l’instinct à fuir le danger, à s’éloigner des murs qui allaient s’écrouler. Eh bien, si–si un oiseau, une brebis, une vache, la faune, peuvent avoir assez d’instinct pour fuir le danger, à combien plus forte raison l’Eglise de Dieu devrait-Elle fuir les murs de choses du monde maintenant, alors que cela est pratiquement sur le point de s’écouler. Sortez, amis; prenez position pour Christ; croyez en Christ.

[17] Eh bien, je crois que ces ministères que nous avons aujourd’hui à travers le monde, différents les uns des autres... J’observais frère Oral Roberts il y a quelques instants dans la pièce. (On avait installé une télévision dans une pièce au... On l’a installée pour moi.) Et je les ai... J’ai entendu annoncer Oral Roberts... Alors, je suis allé allumer la télévision et c’était effectivement ça. Alors, j’ai vu Oral prier pour un petit enfant malade qui venait du Canada, qui avait un oeil en mauvais état. Et je pense que les parents étaient catholiques. Et frère Roberts, selon son style authentique, de foi, il a imposé impétueusement la main sur le petit enfant et il a prié pour lui, et le petit enfant a été guéri. Eh bien, c’est un vrai don de foi, celui que frère Roberts a. Et nous savons que frère Jack Coe se servait d’une petite enclume qu’il déposait à côté de sa chaire. Quelqu’un venait avec des lunettes, il enlevait les lunettes et les brisait avec le marteau, il les jetait. Il prenait les béquilles, il enlevait premièrement les béquilles, il les coupait en morceaux et les jetait, il brûlait chaque pont. On a eu seulement un seul Jack Coe, vous savez. Le monde ne pouvait pas en supporter deux au même moment. Que Dieu accorde du repos à sa précieuse âme; il était certainement un vaillant homme de foi. C’est l’un des plus grands hommes que j’aie jamais vu de ma vie, Jack Coe. Eh bien, alors... Et il–il est dans la Gloire aujourd’hui. Son oeuvre était terminée et Satan ne pouvait pas l’enlever avant que son oeuvre fût terminée. Maintenant...

[18] Eh bien, il–il y a des hommes, différents les uns des autres, tout à fait. Et selon le ministère que le Seigneur m’a donné... La plupart de ces hommes étaient des théologiens, de grands docteurs et des érudits. Ce n’est pas le cas pour moi. Le mien, c’est plus un Message prophétique. Et la façon dont j’enseigne la guérison divine, c’est une oeuvre de la croix, qui a été achevée pour vous; et si seulement vous reconnaissez cela, vous pouvez le recevoir. Eh bien... Eh bien, frère Roberts et ces très vaillants hommes... Vous direz: «Quel rapport établissez-vous entre leur ministère et le vôtre?» Ils se servent des Ecritures, en imposant des mains. Bon, c’est vrai; c’est une doctrine biblique. Combien savent cela? «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Mais si seulement vous me supportez un instant, j’aimerais vous montrer que ce n’était pas une commission pour les gens des nations. Absolument pas.

[19] Jaïrus a dit: «Viens imposer les mains à ma fille, et elle–elle guérira.» Juif... Les Juifs, ça a toujours été l’imposition des mains; tout est imposition des mains. Mais observez les gens des nations; ce n’était pas ça. «Je ne suis pas digne que Tu viennes sous mon toit. Prononce seulement un mot, et mon serviteur vivra.» Alors, Il s’est retourné et a dit: «Je n’ai jamais vu pareille foi en Israël.» Ça y est. Nous sommes censés être à un niveau plus élevé que celui-là. Nous vivons plus près de–de la fin du monde que nous ne l’étions jadis. Pour les gens des nations, il est question de croire la Parole. C’est tout à fait vrai, reconnaître... Considérez ces gens des nations.

[20] Il a dit: «Moi qui suis soumis à des supérieurs.» C’était un centurion, ce qui veut dire qu’il avait cent personnes sous ses ordres, un centurion romain. Et il–il a dit: «Moi qui suis soumis à des supérieurs, et je dis à tel homme: ‘Va!’, et il va; à tel autre: ‘Viens!’, et il vient. Il doit le faire; il est sous mes ordres. Et je ne me suis même pas trouvé digne moi-même de venir vers Toi, ni personne de ma nation. J’ai envoyé un Juif vers Toi.» Et il a dit: «Je... Tout ce que Tu as à faire, c’est dire seulement un mot.» Qu’avait-il reconnu là? Que chaque péché, chaque maladie, toute autre chose était sous Son autorité. «Dis seulement: ‘Va’, et il ira.» Voyez-vous ce qu’il a fait? Eh bien, c’est ce que j’essaie de faire voir au peuple américain. Que ce n’est pas... Vous n’avez pas à attendre une occasion spéciale, le passage d’un certain évangéliste pour prier pour vous. Votre pasteur suffit. Si le pasteur n’est pas là, votre voisin suffit. Si le voisin n’est pas là, votre mari ou votre femme suffit. Et s’il n’y a aucun d’eux là, levez simplement les mains; Il est toujours suffisant. Où que vous soyez, croyez cela; croyez cela. C’est une oeuvre achevée.

[21] Et hier soir, je n’avais pas l’intention de... Ce discernement ou le don, cela m’affaiblit. Cela me dérange un peu. Et j’ai un mois plein de réunions devant moi donc. Et puis, je–j’essayais de m’en éloigner pendant une ou deux soirées, pour juste me mettre à prêcher un peu, si vous pouvez supporter cela. Et alors, à la fin du service, le Saint-Esprit... Quand je quittais, après cet appel à l’autel, le Saint-Esprit est descendu. J’ai observé la salle, cette Lumière est allée là, d’une personne à l’autre. Voyez, quelque chose était sur le point d’arriver. Et cela est arrivé là. Voyez-vous? Eh bien, si vous pouviez recevoir cela correctement de la bonne façon, en ce temps-là, si chaque personne ici présente avait levé les yeux, cela aurait mis fin à la question du péché pour chacun de vous, si chacun de vous pouvait recevoir cela. C’est Christ entrant dans la présence des gens, afin qu’ils sachent qu’Il n’est pas mort, mais qu’Il est vivant aux siècles des siècles. Il est vivant. Et tant que vous savez que Celui qui a écrit la Parole et qui a donné la promesse est vivant ici même parmi vous, qu’Il est tout aussi réel que Sa promesse, qu’Il l’était quand Il existait jadis, cela fait de Lui le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[22] Or, les Américains ont été enseignés de diverses manières; c’est ce qui rend la chose difficile. Allez en Afrique, au Congo Belge, ou au Tanganyika, ou n’importe où vous voulez aller, dans l’un de ces pays qui n’ont pas été endoctrinés de diverses choses... L’un de nos ministres se lève et dit: «Eh bien, je ne sais pas. Ça peut être de la télépathie; je ne voudrais pas perdre mon temps avec cela.» Les autres se lèvent: «Oh! C’est vraiment du diable; personne ne devrait perdre le temps avec cela.» Un autre se lève: «Non, je crois que cela vient du Seigneur.» Comment les gens sauront quoi faire? Ils–ils–ils sont juste... Ils ne savent comment recevoir cela. C’est surnaturel; c’est glorieux; et ils ne savent comment recevoir cela. Mais vous allez là, ils n’ont aucun de ces documents. Ils portent sous le bras une idole aspergée de sang. Tout ce qu’ils savent, c’est leur dieu païen. Quand ils voient quelque chose... Ce dieu païen ne peut pas manifester le surnaturel, et quand ils voient quelque chose de surnaturel se produire, ils sont prêts à briser ce dieu païen pour recevoir Christ.

[23] A Durban, en Afrique du Sud, là j’ai vu un seul miracle (Quatre personnes étaient passées à l’estrade et un seul miracle avait été accompli là), j’ai vu trente mille véritables païens briser leurs idoles par terre et recevoir Christ. Le lendemain matin, Sidney Smith, le maire de Durban, est venu et a dit: «Frère Branham, juste une minute. Regarde par ta fenêtre.» Il a dit: «Tu peux entendre cela...» Je suis allé à la fenêtre, et là passaient sept grands camions à bétail, de grands camions à bétail pleins de béquilles, de fauteuils roulants, de cannes et de choses à l’aide desquelles ils marchaient. Ils avaient de véritables appareils comme nous en avons, juste... Juste une seule chose s’était passée, juste une seule. Juste... Et dix mille musulmans ont reçu Christ à la fois là, dix mille musulmans ont été enregistrés à la fois.

[24] Eh bien, l’autre jour, on a publié dans le journal cette photo-là de Billy Graham et ce musulman qui lui lançait un défi. Et vous avez vu cet autre journal qui a été publié, qui disait: «Pourquoi n’avez-vous pas attiré l’attention sur cela?» Voyez? Eh bien, ils manquent simplement une oasis. Mais un lieu où on peut s’en prendre à frère Billy Graham ou quelque chose comme cela. Mais quand on en arrive à la guérison divine, ils savent que c’est vrai; ils reconnaissent la puissance de Dieu. Ils ont vu cela là même, et–et ainsi donc... Et tous ces camions à bétail passaient, et les gens qui étaient sur des civières et des brancards la veille passaient dans la rue en chantant dans leur langue maternelle: «Crois seulement; tout est possible, crois seulement.» Je me suis tenu à cette fenêtre-là, et j’ai pleuré comme un enfant (Voyez?), de les voir passer dans la rue. Voyez? Sachant qu’un jour... et ces gens étaient même engagés dans des guerres tribales, mais ils étaient tous un.

[25] J’ai une–une coupure d’un journal de Durban qui rapportait qu’en l’espace de six mois après cela, dans la seule tribu Songhaï, j’oublie combien de camions pleins de–de munitions, d’armes à feu, de boucles d’oreilles et de choses qu’ils avaient restitués. Et le... remettant à leur place, car les gens étaient effectivement convertis; ils–ils ne voulaient plus rien avoir à faire avec quelque chose de faux. Ils... Ainsi donc, voici une autre chose avant de terminer. Pardonnez-moi si je vous blesse. Je n’en ai pas l’intention. Ce que je n’arrive pas à comprendre en Amérique, où nous sommes censés être civilisés, c’est que chaque année nos femmes se déshabillent un peu plus. Et il y avait là des femmes nues, sans rien du tout, un morceau de tissu, elles se tenaient là et ne savaient même pas distinguer la main droite de la main gauche. Et aussitôt qu’elles ont reçu Christ comme Sauveur personnel, elles ont plié leurs bras pour s’éloigner des gens et chercher des habits. Et si Christ peut amener une païenne, une indigène à se rendre compte qu’elle est nue, que ferait-Il pour nos propres femmes pentecôtistes qui prétendent avoir le Saint-Esprit et qui, continuellement, se déshabillent ici pour agir comme une star de cinéma ou une espèce de... Je n’arrive pas à comprendre cela. Il y a quelque chose qui cloche quelque part. Voyez?

[26] Eh bien, vous pouvez penser que je ne suis qu’une vieille baderne, mais frère, c’est absolument du bon sens. C’est vrai. C’est absolument la Vérité de l’Evangile; il y a donc quelque chose qui cloche quelque part, ami. Ce dont nous avons besoin, c’est de quelqu’un pour le dire, quelqu’un pour le proclamer, et de quelqu’un pour le vivre. Maintenant, c’est tout à fait vrai. Eh bien, que le Seigneur nous vienne en aide. En parlant comme ceci, je sais en effet que je ne voudrais pas prendre trop de votre temps; vous aurez des réunions dans vos églises ce soir. Vous les visiteurs, je sais, vous avez passé un bon moment aux réunions ce matin, et il y aura des services ce soir, et nous avons prévu le nôtre pour cet après-midi, de la sorte, nous ne pourrions pas déranger celui-là. J’aimerais prier pour les malades. Chacun de vous qui êtes ici, qui venez des églises visiteuses, vous êtes le bienvenu cette semaine. Nous nous attendons à passer un bon moment dans le Seigneur cette semaine. Eh bien, encore une fois, puissions-nous prier avant d’ouvrir la Parole.

[27] Seigneur Jésus, nous sommes conscients de Ta Présence. Nous savons que Tu es ici. Et Tu as assemblé Tes enfants cet après-midi, hommes et femmes, qui mourraient pour Toi, librement, des hommes qui sont braves, qui se tiennent à la chaire et proclament le Message de Christ sans aucun compromis, cependant, avec douceur et gentillesse... Père, nous Te prions de bénir chacun dans la Présence divine. Or, la Bible dit: «La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole.» Et quand je lirai cet après-midi ce petit passage que j’ai choisi pour le message, je Te prie de prendre le Saint-Esprit et de tirer de cela un contexte, qui apportera la Vérité de Christ dans chaque coeur et la guérison divine à la portée de chaque personne malade. Et quand nous prierons pour les malades, puisses-Tu exaucer la prière. Et puisses-Tu même, avant que la ligne soit formée et qu’on prie pour les malades, ô Dieu, je Te prie au Nom de Jésus de guérir les gens avant que ce temps-là arrive. Qu’ils sachent que cela ne relève pas du pouvoir d’un homme; cela relève du pouvoir de leur foi de croire au Seigneur Jésus. Nous le demandons en Son Nom. Amen.

[28] Dans Saint Matthieu, chapitre 12, verset 42, un passage très familier à beaucoup de ceux qui assistent aux réunions. J’aimerais essayer d’aborder cela d’une... d’un autre point de vue, d’une autre façon. La reine du Midi se lèvera, aux derniers jours, avec cette génération et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon. Matthieu 12.42. Quand vous rentrerez chez vous, vous pourrez lire tout le chapitre de Matthieu 12.

[29] Eh bien, Jésus, en ce temps-ci, réprimandait les gens parce qu’ils n’avaient pas compris Son ministère. Ils attendaient la Venue du Messie, ils attendaient un–un Libérateur qui les ferait sortir du joug de leur servitude. Et quand Il est venu, Il est venu de telle façon, en ce grand jour dans lequel ils vivaient, avec le système ecclésiastique le plus organisé que le monde ait jamais connu, c’est ce qu’ils avaient à l’époque. Nous le savons. Dieu, par Moïse, leur avait donné les dix commandements, et ils ont pris ces commandements et ils en ont fait différentes sectes et autres comme cela. Mais tout au long de l’âge, il y avait un petit reste qui s’accrochait à la Vérité de Dieu, juste un petit groupe. L’église de Dieu a toujours été minoritaire. Combien savent cela? C’est la vérité, toujours minoritaire. Quand Jésus vint, il y en avait une douzaine: Simon, Jean-Baptiste, Joseph et Marie, juste un peu comme cela, qui s’accrochaient à la Vérité.

[30] Eh bien... Alors, quand Il est venu, Il est venu d’une façon différente de celle dont les gens attendaient Sa Venue (ou ils ont été enseignés qu’Il viendrait), Il les a tellement embrouillés qu’ils–ils ne L’ont point reconnu. Je pense que ça sera pareil quand Il reviendra. Chaque homme s’est élaboré un tableau: «Il va venir, monté sur un cheval blanc.» L’autre dit: «Non, Il va venir dans une nuée blanche.» Qu’est-ce que cela change tant qu’Il vient? Voyez? Tant que... Qu’Il soit sur une nuée blanche ou sur un cheval blanc, peu m’importe; tout ce qui compte, c’est que je sois en ordre avec Lui quand ce temps-là arrivera. C’est ça l’essentiel. Mais ils se disputent là-dessus: un groupe commencera par ici, un autre par ici, juste sur la question de savoir s’Il va venir sur un cheval blanc ou sur une nuée blanche. Cela ne change rien, Il va simplement venir. Et l’essentiel, c’est de croire qu’Il vient.

[31] Mais quand Jésus vint, Il vint exactement tel que les Ecritures avaient prédit qu’Il viendrait, seulement cela... Cela ne se conformait pas à leur enseignement de l’époque. Ils avaient eu la Venue du Messie... Ils attendaient Sa Seconde Venue plutôt que Sa Première Venue; c’est pourquoi ils étaient dans la confusion là-dessus. Il venait avec puissance. Ils attendaient qu’Il prenne la verge de fer et qu’Il dirige toutes les nations. Et quand Il est venu, doux, né dans une crèche, étant considéré comme un bâtard (comme le monde pensait), né dans une crèche, un Garçon particulier, toutes Ses manières étaient drôles. Il déchirait les églises, les divisait, et leur disait qu’ils étaient des hypocrites: pharisiens, sadducéens et eux tous. Il condamnait toute la chose, et Il s’est tenu là seul. Et ils ont dit: «Nous savons que Ta Parole est fausse.» Ils ont dit: «En Israël, il faut deux témoins.» Il a dit: «J’En suis un, et Mon Père qui travaille en Moi En est un autre. Nous En avons donc deux. Et si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas; mais si Je fais les oeuvres de Mon Père et que vous ne pouvez pas Me croire, croyez les oeuvres afin que vous soyez sauvés.» Voyez? Dieu rendait témoignage.

[32] Beaucoup suivent les signes. Il ne s’agit pas du signe; c’est la voix qui accompagne le signe qui compte. Moïse, quand on lui a donné deux signes, Dieu lui a dit: «S’ils n’écoutent pas la voix du premier signe, alors ils écouteront la voix du deuxième signe.» Chaque signe est juste un signe. L’homme a des dons et autres, mais observez ce qui est derrière cela. Satan peut presque tout imiter; il est un imitateur, et il peut imiter. Mais observez le genre de voix qu’il y a. Qu’est-ce que cela fait? La voix du signe. Prenez un homme qui s’avance, un gaillard, ce qu’il peut faire, et tout ça, ne faites pas cas de cela. L’Esprit de Dieu est un Esprit doux, un Esprit humble, plein d’amour et de compassion, considérant tous et amenant tous à la connaissance de Christ.

[33] Or, Jésus était venu exactement tel qu’Il... disait-on... la Bible avait annoncé qu’Il viendrait. Et Il avait fait exactement ce que la Bible avait annoncé qu’Il ferait. Et pourtant, ils ne croyaient pas en Lui. Il avait accompli le signe messianique et Il leur avait montré qu’Il était le Messie (dans le même chapitre exactement), et ils L’ont taxé de Béelzébul, de démon, parce qu’Il était capable de discerner leurs pensées. Et ils pensaient qu’Il était un démon. Or, la Bible leur montrait clairement que Moïse, leur conducteur sur qui ils comptaient, leur avait dit: «Quand l’Eternel ton Dieu te suscitera un Prophète comme moi, celui qui n’écoutera pas ce Prophète sera retranché du milieu du peuple.»

[34] Eh bien, le Messie devait être un Prophète. Et quand ce signe du prophète a été accompli parmi eux, alors, oh! ils n’attendaient pas cela; ils attendaient un homme avec une verge de fer qui pouvait s’avancer là, faire de grandes choses et battre une nation. Voyez, l’Amérique est certainement livrée à de grandes choses, à des choses bruyantes; mais Dieu ne vient ni dans de grandes choses ni dans des choses bruyantes. Quand Elie était en retrait dans une caverne, Dieu fit gronder un tonnerre; Il l’a simplement laissé passer. Un vent souffla, il y eut des vents impétueux et tout le reste passa, mais Dieu n’était pas là. Mais quand il y eut un murmure doux et léger, le prophète se voila le visage et sortit; il parla. C’est ce murmure doux que nous manquons d’écouter; nous cherchons des rugissements et des tonnerres, et–et des choses semblables, des sensations. Mais Dieu... Vous pouvez être séduit par une sensation. Nous aimerions nous accrocher à la Parole pour savoir si nous sommes dans le vrai ou pas. C’est le modèle. Accrochez-vous à la Parole, et la Parole est vraie.

[35] Et la Bible avait parlé, Elle avait annoncé d’avance comment Il viendrait, et beaucoup de ceux qui étaient ordonnés auparavant à la Vie Eternelle L’ont entendu et L’ont reconnu. Philippe, Pierre, beaucoup de ceux-là, quand ils sont venus, Il leur a dit qui ils étaient. Vite, ils ont dit: «C’est le Messie.» Mais les pharisiens ne pouvaient pas donner une réponse à leurs assemblées; alors, ils ont dû qualifier cela de quelque chose. Ils disaient simplement: «C’est du diable.» Et Jésus les réprimandait, faisait des reproches à ces villes où Il avait accompli de grandes oeuvres, à cause de la dureté de leur coeur, et ils... Et Il parlait pratiquement de tous les âges... Dieu, dans tous les âges, dans chaque âge, a eu des signes, des prodiges et un messager sur la terre, dans tous les âges. Chaque âge qui ait jamais existé, Il a eu un messager. Et si les gens croyaient ce message-là, cette nation prospérait; s’il ne croyait pas ce message-là, cette nation était condamnée et sombrait dans le chaos. Vérifiez dans l’histoire de la Bible et vous trouverez certainement cela. Si Dieu envoyait un Message...

[36] Et généralement, le Message ne vient pas tambour battant, quelque chose de grand. C’est quelque chose de modeste. Observez Noé, le fanatique. Observez Abraham. Regardez bien tout au long de la Bible, même Jésus Lui-même: humble, modeste, rejeté, avec une mauvaise réputation, tout. Regardez Jean: un homme né dans le désert, sans instruction scolaire du tout, drapé dans une peau de brebis et tout couvert de poils, on dirait un de ces vers duveteux... là, prêchant la repentance, se nourrissant des sauterelles sauvages avec du miel. N’est-ce pas là quelque chose? Et ces membres du clergé, grands, beaux, prétentieux, là, oh! instruits jusqu’à la moelle, ils pouvaient prononcer chaque mot hébreu avec précision, leur grammaire et leur théologie étaient parfaites. Dieu a pris quelque chose, on dirait un drôle de ver duveteux là, dans le désert, Il l’a envoyé et a condamné toute la chose. Même quand Jésus est venu, Il a dit: «De tous ceux qui sont nés des femmes, il n’y a personne d’aussi grand que Jean-Baptiste» C’est vrai. Dieu fait des choses modestes, mais puissantes.

[37] Eh bien, la Bible avait parlé et dit (en parlant de Jean-Baptiste, un précurseur là), Il a dit: «Chaque lieu élevé sera rabaissé; chaque vallée sera relevée; les montagnes sauteront comme de petits béliers, et tous les arbres frapperont leurs mains.» Qu’était-ce? Un homme au visage hirsute, drapé dans un morceau de peau de brebis, noyant pratiquement les gens dans l’eau, se tenant sur les rivages du Jourdain, martelant les églises.

[38] Regardez quand Jésus vint: les gens attendaient que le Messie descende les corridors dorés, un homme mûr avec une verge de fer en main, conduisant des chars, et des anges tout autour de lui, de très grandes choses fleuries, et qu’Il descende prendre le pouvoir, qu’Il boute Rome dehors, qu’Il consume et remette le Royaume à Israël. Comment est-Il venu? Un Bébé, Jéhovah Bébé né dans une crèche sur un tas de foin. C’est vrai; c’est exact. Il est descendu, dans la puanteur de l’étable; aucun passage ne renseigne qu’Il ait fréquenté l’école, nulle part; pas du tout. Il allait çà et là, opérant des miracles et des signes, et les gens Le condamnaient. Quand Il vint pour se faire baptiser au Jourdain, juste un homme ordinaire qui marchait là le long de la rue, ou le long de la route, Il est entré au désert pour se faire baptiser par ce prédicateur barbu là-bas. Voyez? Dieu travaille à Sa propre manière, et–et les gens sont... Vous devez vous humilier, et...

[39] Vous savez, des choses très brillantes, c’est ce qui aveugle les yeux des gens. Ève cherchait une nouvelle lumière, elle l’a eue. La Bible dit que dans les derniers jours, le diable serait... se déguiserait en ministres de lumière. Considérez le tout premier péché qui ait été commis, c’était Satan qui voulait un royaume plus grand et plus brillant–une grande chose –, et il est allé au nord et a établi son propre royaume pour dépasser Micaël. Ce sont toujours ces choses brillantes-là. Nous ne sommes pas des singes; les singes sont à la recherche des choses brillantes. Soyons des hommes et des femmes raisonnables, posés; considérez l’Evangile, voyez ce qu’Il dit, suivons la conduite du Saint-Esprit. Vous ne pourrez jamais connaître Dieu avant que le Saint-Esprit entre en vous. C’est exact.

[40] La Bible dit: «Nul ne peut appeler Jésus, Chris, si ce n’est par le Saint-Esprit.» Si jamais vous n’avez reçu le Saint-Esprit, vous ne savez pas encore qu’Il est Christ. Ne l’oubliez pas. Vous ne faites que marcher vers cette lumière-là. Vous pouvez dire: «Mon pasteur l’a dit.» C’est vrai. «Ma Bible le dit.» C’est vrai. « Ma mère l’a dit.» C’est la vérité. « Mon église croit que c’est le Saint-Esprit.» C’est vrai, mais qu’en est-il de vous? En tant qu’individu, vous ne savez pas jusqu’à ce que vous receviez cela. Et une fois que vous recevez le Saint-Esprit, alors vous êtes un témoin de ce qu’Il est vivant aux siècles des siècles. Eh bien, si le Saint-Esprit est en vous, eh bien, et alors, observez-Le alors qu’Il travaille. Si la Vie de Christ est en vous, Elle produira Sa Vie en vous. «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Les mêmes oeuvres, car c’est la même Vie. Si la vie d’une pastèque reproduit une pastèque, eh bien, cela va... le sarment suivant qui sortira produira une autre pastèque; il y aura chaque fois une pastèque. Et si l’église est réellement ancrée en Christ, chaque église écrira un Livre des Actes après cela. C’est tout à fait vrai. Car la première a écrit un Livre des Actes après cela. Nous y sommes donc.

[41] Et Jésus leur avait assurément prouvé qu’Il leur avait donné le Me-... le signe du Messie, montrant que le temps de la fin était là pour eux; ils n’ont pas cru cela. Alors, Il les réprimandait et leur en parlait. Il s’est alors référé au passé, dans le verset qui précède celui-là, au verset 41; Il a préféré là... Il s’est référé plutôt à Jonas: «Du temps de Jonas...» J’ai toujours eu pitié de Jonas; beaucoup de gens condamnent Jonas. Eh bien, Jonas était un prophète; il était un grand homme de Dieu. Vous entendez les gens dire: «Eh bien, c’est un Jonas.» Je crois que Jonas avait exactement fait ce que Dieu lui avait ordonné. Je ne crois pas qu’un serviteur de Dieu, conduit par l’Esprit, puisse sortir de la volonté de Dieu. En effet, tant qu’il est sous la conduite de l’Esprit, c’est la volonté de Dieu. Parfois, il fait des choses qu’il ne sait même pas lui-même ce qu’il est en train de faire, et il ne se rend pas compte pourquoi il le fait, mais c’est Dieu qui fait concourir cela au bien. «Toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu», déclarent les Ecritures.

[42] Et Jonas... Assurément, Dieu lui avait ordonné d’aller à Ninive, mais d’une façon ou d’une autre, sans que le prophète le sache, il a pris le navire qu’il ne fallait pas et il allait à Tarsis. Je... ou dans cette direction-là... La mer s’est soulevée, et les vagues se sont mises à déferler, les vents soufflaient, j’ai toujours eu pitié de Jonas. Vous savez, on lui avait lié les mains et les pieds, on l’a jeté par-dessus la barque, et un grand poisson l’a englouti. Et tout le monde sait que lorsqu’un poisson prend son dîner, ou son repas, il descend au fond et fait reposer ses nageoires au fond de l’eau, au fond du lac. Nourrissez vos poissons rouges et observez ce qui arrive: ils iront directement au fond de ce petit aquarium et se reposeront. Il parcourt l’eau jusqu’à trouver sa nourriture; après s’être nourri, il descend se reposer.

[43] Eh bien, ce grand poisson... La mer en tempête, Jonas avait été jeté dehors, Dieu envoya ce grand poisson par là pour prendre Jonas. Et il engloutit Jonas et descendit au fond de la mer se reposer. Et Jonas était là, mains et pieds liés, au fond de la mer, dans le ventre d’un grand poisson. Vous parlez de symptômes: Jonas en a eus; il–Il avait le droit d’avoir des symptômes. Regardez là. Qu’il regarde dans cette direction, il y avait le ventre du grand poisson; qu’il regarde dans telle direction, il y avait le ventre du grand poisson; partout où il regardait, il y avait le ventre du grand poisson. Eh bien, il n’y a personne ici dans cette condition-là, n’est-ce pas, soeur? Vous n’êtes pas dans cette condition-là, ni vous là, personne parmi vous. Aucun de vous n’est dans cette condition-là. Eh bien, il n’avait pas... Personne n’a jamais connu la situation de Jonas. Ses mains étaient liées, ses pieds étaient liés; il était dans le ventre du grand poisson. Je parie qu’il était à vingt brasses [32 m] de profondeur dans la mer, sur une mer houleuse. Vous parlez des symptômes, il en avait réellement eus. Mais, savez-vous ce qu’il a dit? «Ce sont des vanités mensongères; je ne les regarderai plus. Je verrai encore une fois Ton saint temple.»

[44] Pourquoi? Quand Salomon consacrait ce temple-là, il a prié là-bas, disant: «Si Ton peuple se retrouve quelque part en difficulté et qu’il regarde vers ce temple-ci, alors exauce du haut des cieux, Eternel.» Et il a eu confiance dans la–la prière du prophète; qu’il serait exaucé du haut des cieux. Il a refusé de considérer les symptômes, le ventre de ce grand poisson, il a regardé une fois de plus le temple. Vous ne pouvez pas empêcher un saint de prier; peu m’importe où vous allez. C’est... Vous pouvez le mettre dans n’importe quelle condition: les enfants hébreux dans la fournaise ardente, Daniel dans la fosse aux lions, où que ça soit. Un vrai croyant s’accroche à cette prière; advienne que pourra. Il s’accroche à la prière. Vous savez, dans... Vous savez ce qui est arrivé. Dieu a rendu ce grand poisson malade à l’estomac, et il–il l’a vomi sur le rivage. Eh bien, si Dieu a exaucé la prière de Jonas dans ces circonstances-là, quand il a regardé un temple qu’un homme avait construit, un temple où un homme avait prié, un temple où il y avait le propitiatoire couvert du sang d’une brebis, à combien plus forte raison le fera-t-Il aujourd’hui; quand nous détournons notre regard de nos symptômes, de notre état d’estropié, de notre cancer, de notre tumeur, ou de n’importe quoi que nous avons, ou de notre péché, et que nous regardons le Trône de Dieu, où Jésus se tient à la droite de la Majesté divine avec Son propre Sang, intercédant sur base de notre confession?

[45] Oubliez vos sym–symptômes. Si vous... Tant que vous regardez votre main et que vous dites: «Elle est tordue», elle restera toujours tordue. «Je refuse de regarder encore cela. Je regarde Ton saint temple, ô Seigneur.» Je vous assure, quelque chose deviendra malade, Satan le deviendra, lorsque vous vous mettez à faire cela. Je veux que vous voyiez comment Dieu avait rendu cela très réel. Ensuite, il nous est dit que les habitants de Ninive étaient devenus des ido–idolâtres, ils adoraient les animaux. Tout idolâtre adore les animaux. Et alors, nous voyons que–que leur–que leur dieu de la mer était le grand poisson. En effet, c’était le maître de la mer. Et leur occupation à Ninive, c’était la pêche. Et voici, tous les hommes étaient là, des milliers d’entre eux (une–une ville aussi grande que Portland, dans l’Oregon), et ils étaient tous là à bord de leurs barques, en train de pêcher. Et voici venir leur dieu, le dieu grand poisson, il a fait sortir sa langue, et un prophète en est sorti en marchant sur la passerelle. Assurément, ils ont entendu son Message. Le dieu grand poisson avait vomi le prophète. Certainement. Dieu sait comment s’y prendre. Cela peut être simple, mais Il sait comment s’y prendre. Il sait comment atteindre le coeur des hommes.

[46] Le grand poisson a ouvert sa gueule et le prophète en est sorti, leur dieu. Et il a dit: «Si vous ne vous repentez pas, dans quarante jours, ce lieu va sombrer!» Juste dans ce passage des Ecritures que nous lisons ici cet après-midi, Jésus a dit: «Ce qui arriva...» Et regardez ce qu’ils avaient demandé là premièrement. Ils ont dit: «Montre-nous un miracle, Maître.» Les pharisiens Lui avaient parlé, disant dit: «Montre-nous un miracle.» Il a dit: «Une–une génération adultère cherche des signes, il ne leur sera accordé d’autre miracle que celui de Jonas, car de même que Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre du grand poisson, de même le Fils de l’homme sera trois jours et trois nuits dans le ventre du grand poisson.» Eh bien, vous qui êtes spirituels, ouvrez-vous. Qu’est-ce? Qu’est-ce? Ne lisez pas juste superficiellement. Laissez l’Esprit saisir cela pour vous. Quoi? Quel genre de génération cherchait un miracle? Cette génération-ci. Celle-ci est cette génération méchante et adultère qui cherche un miracle partout, chaque petit miracle qu’ils cherchent. Il leur a dit: «Il n’y aura pas d’autre miracle que celui de Jonas.» Que représentait le miracle de Jonas? La résurrection! Alléluia! La résurrection! C’est ce que nous voyons présentement, le miracle de la résurrection; Jésus est vivant; Il n’est pas mort. Il est parmi nous, faisant la même chose qu’Il avait faite autrefois. C’est le miracle que cette génération recevra

[47] Il a dit: «Oh! Vous parlez de la génération là même.» Absolument pas. Regardez les signes qu’ils avaient alors reçus de Sa part. Il parlait de cette génération-ci: une génération méchante et adultère. Regardez ça maintenant dans notre pays; il est adultère comme Sodome et Gomorrhe, certainement, et cela augmente chaque jour. Cette génération méchante et adultère cherchera un miracle, et ils le recevront. Il a promis qu’ils le recevraient. Ils recevront un vrai signe du ciel. Comparez cela aux jours de Sodome: «Cela arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» J’espère que vous saisissez cela. Voyez? Il leur sera donné un signe, a-t-Il dit. La Parole de Dieu est précise à point nommé dans chaque passage de la Bible.

[48] Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Considérez cet Ange, là-bas, à l’Eglise élue, ce qu’Il a fait. Regardez Jésus, ce qu’Il a fait à Sa génération. Regardez ici à cette génération-ci, ce qu’Il fait maintenant. Ils recevront un signe, mais ils ne croiront pas cela. Vous y êtes. Mais cela arrivera malgré tout: Une génération méchante et adultère cherchera un signe. Et ils l’auront; il leur sera donné. «De même que Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre du grand poisson, le Fils de l’homme sera trois jours et trois nuits dans le sein de la terre.» Mais la résurrection sera le signe. Le signe de la résurrection a été donné à l’église dans ces derniers jours. L’Ange du Saint-Esprit dans la ré-... dans les réunions, accomplissant les mêmes choses, faisant les mêmes choses à travers le pays, prouvant que Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts, juste le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est la génération qui recevra cela.

[49] Il en arrive ensuite à la reine. La reine... Nous l’appelons la reine de Séba, la reine du Midi, a-t-Il dit ici. Il a dit: «Elle se lèvera dans les derniers jours et condamnera cette génération-ci. Elle se lèvera dans le dernier jour.» C’est avec la génération des derniers jours; «elle se lèvera avec eux et condamnera cela, car elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon. Et pourtant, Je vous dis, il y a ici plus que Salomon.» Eh bien, considérons la petite reine du temps de Salomon, et suivez attentivement. Eh bien, tous les érudits de la Bible savent que l’époque de Salomon était l’âge d’or pour les–pour les Israélites. C’était le temps où ils n’avaient pas connu de guerre pour aboutir à quoi que ce soit; ils ont construit le temple. Et toutes les nations, après David, avaient peur d’Israël et lui apportaient de grands trésors, des richesses; la puissance, et une armée puissante, et personne ne les dérangeait.

[50] Et puis, ils avaient... Dieu leur avait donné un don. Dieu donne des dons dans toutes les générations, un don de Sa Présence. Maintenant, suivez, nous voyons donc que Salomon, après qu’il eut reçu ce don de discernement, il l’a mis en action. Et les gens de partout croyaient en lui. Eh bien, et s’ils avaient rejeté ce don-là? Eh bien, ils auraient–ils auraient été une nation perdue. Mais ils ont cru cela; tout le monde croyait cela. Peu importe ce que Salomon faisait, ils s’y accrochaient toujours. Ils croyaient que c’était un serviteur envoyé de Dieu. Oh! Et si l’église chrétienne ce soir... Et si l’église chrétienne aujourd’hui pouvait croire le Don que Dieu leur a envoyé, le Saint-Esprit? Et s’ils recevaient Cela? Et si toutes les dénominations se rassemblaient autour du Saint-Esprit, comme Israël s’était rassemblé autour de Salomon avec ce don-là? Le Saint-Esprit est un don à l’église, et l’église Le rejette, Le bloque par nos doctrines, et nos théologies, et des choses, nos credos élaborés de main d’homme. Nous fermons simplement la porte à Christ, nous ne laissons pas le Saint-Esprit entrer, il n’y a pas de miracles, pas de cris, pas de parlers en langues, pas de louange à Dieu.

[51] Eh bien, si le Saint-Esprit a fait cela dans le Livre des Actes, Il fera la même chose aujourd’hui, car le Livre des Actes, ce ne sont pas les actes des apôtres; ce sont les actes du Saint-Esprit dans les apôtres. Et c’est le même Saint-Esprit dans l’Eglise aujourd’hui. Il agira de même et produira les mêmes résultats. Pourquoi accepter un substitut alors que les cieux sont pleins de la véritable puissance de la Pentecôte? Nous n’avons pas à prendre un substitut; nous pouvons avoir la chose réelle. Je sais que c’est la vérité, mon frère et ma soeur; c’est vrai. Eh bien, l’acte du Saint-Esprit... Considérez cette–cette reine, maintenant, Salomon plutôt, premièrement. Nous voyons qu’à l’époque de son ministère, tous s’étaient rassemblés autour de Salomon. Et tout le monde parlait... Personne ne parlait contre lui; tout le monde était pour lui.

[52] Eh bien, et si toute l’église chrétienne aujourd’hui se rassemblait autour du Saint-Esprit? Personne ne dirait: «C’est du fanatisme.» Personne ne dirait cela, que ce n’était pas vrai. Chaque Américain dirait: «Oh! la la! Dans notre pays, nous avons reçu le Saint-Esprit.» Et si notre très cher président Eisenhower, tous les–les–les candidats et les autres à ces élections, tout le peuple était d’un commun accord, et qu’ils allaient ici et là, en disant: «Oh! Nous sommes très bénis; nous sommes très bénis. Le Saint-Esprit nous a visités, et Il est au milieu de nous.» Il y est. Ecoutez, quand j’ai débarqué du navire là-bas, de l’avion en–en Inde, ils ont dit: «Nous ne voulons pas connaître votre théologie. Nous ne voulons pas vous entendre dire que vous êtes missionnaire. Nous avons appris que Dieu vous a donné un don qui fait revivre la Bible. C’est ce que nous voulons!» C’est ça! [Frère Branham frappe sur la chaire.–N.D.E.] Ô frère! Si toute l’Eglise rachetée de Dieu se levait dans la puissance du Saint-Esprit, les nations auraient peur de ce pays-ci. Elles ont des bombes atomiques maintenant, elles vont faire exploser cela l’un de ces jours; et vous le savez. «Les cieux seront embrasés, dit Pierre, et la terre brûlera sous une chaleur ardente et tout.» Nous savons que cela arrive. Mais si nous... si...

[53] Aujourd’hui, les gens cherchent à creuser sous terre pour trouver un–un abri contre la bombe, installer le gouvernement quelque part là dans le Kentucky, dans une des cavernes. Or, il y a une bombe contre laquelle on ne peut même pas se protéger en se cachant dans une caverne. Vous allez à cent soixante-quinze pieds [53 m] de profondeur sous terre, ou si vous avez construit cela en acier compact, à cinq cents pieds [152 m] sous terre, la secousse de cela tuera tout... Ça brisera chaque os de votre corps; certainement. Cela creusera sous terre un trou de cent cinquante miles square [388,5 m²], cent cinquante, soixante quinze pieds [22,8 m] de profondeur sous terre. Comment allez-vous échapper à cela? Eh bien, je vais vous dire maintenant même, l’Eglise a un abri. Il n’est pas en acier; il est en plumes. Sous Ses ailes, l’Eglise demeurera, et elle sera enlevée dans la Gloire, loin des choses du monde. Assurément. Oh! Si seulement la nation écoutait, recevait et s’assemblait autour du don, ça serait un âge d’or. Le don, c’est le Saint-Esprit que Dieu a renvoyé. «Voici, Je vous envoie ce que Mon Père vous a promis. Attendez dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’En Haut.»

[54] Le jour de la Pentecôte, Pierre a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit.» Ils disent: «Eh bien, c’était juste pour eux.» Ah! Bon? Il a dit: «Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Le don est pour quiconque peut venir. Et grâce aux Américains qui prient, et à ses anciens ancêtres qui étaient venus, combattant ce bon combat de la foi, qui ont fondé cette nation sur les principes de la Bible, et ce sont leurs enfants qui se sont accrochés à Dieu, cela a suscité le réveil qui a été amené en Amérique. Mais ils sont minoritaires. Les autres, les forces communistes dans les églises et... Vous voyez ce grand rassemblement de ces ministres et eux tous, cette grande église agissant ici, portant même les pardes... les cartes communistes dans leurs poches, des conducteurs de ces églises internationales et autres. Tout a été ratissé à fond. On en est arrivé là: Il n’y a pas d’autre Roc ni d’autre fondement en dehors de Jésus-Christ. «Sur ce Roc, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.» Amen! En voilà l’idée.

[55] Il y a eu la reine, ou plutôt Salomon. Tout le peuple s’était rassemblé. Eh bien, les nouvelles se répandaient partout. Eh bien, rien que par de petites forces de l’église, les nouvelles du Saint-Esprit se répandent ici, on tient de grandes réunions, ces prédicateurs ont été appelés à travers le monde, partout, rien que par cette petite force. Qu’est-ce que cela fait? Attirer les élus; attirer les enfants de Dieu de partout: «Mes brebis entendent Ma Voix.» Ils viennent de partout, ils viennent au Seigneur, de l’Allemagne, de la Suisse, de l’Afrique, de l’Inde, de l’Asie; c’est de partout à travers le monde qu’ils viennent. Les feux de réveil sont allumés pratiquement sur chaque colline. Les gens... les élus... Les autres se moquent d’eux, les taxent de saints exaltés et de fanatiques. Cela ne veut rien dire. Mais le... ils sont rassurés que c’est le–le dessein de Dieu, qu’ils vous condamneraient, qu’Il pourrait condamner cela. Certainement. S’Il ne... S’ils vous condamnent, ils Le condamnent. «Tout ce que vous avez fait à l’un de ces plus petits de Mes frères, c’est à Moi que vous l’avez fait, à l’un de ceux qui croient en Moi. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru en Moi.» C’est ainsi que vous le saurez. Non pas celui qui professe croire, mais «il fera aussi les miracles que Je fais.» Ça sera là une–une confirmation, une voix de leur ministère, qu’ils disent la vérité. Hommes et femmes, prenez conscience que nous vivons dans les derniers jours. Nous sommes à l’ombre de Sa miséricorde maintenant même, mais un jour, nous serons à l’ombre du jugement, car nous aurons rejeté les ombres de la miséricorde. Fuyez vers le Rocher.

[56] Et alors, quoi? Remarquez, eux tous s’étaient rassemblés autour de Salomon. Le don était puissant; il accomplissait de grandes choses. Ils n’avaient jamais rien vu de pareil; ils savaient que cela devait venir de Dieu. Quel discernement! Ils n’avaient jamais vu pareille chose. Tous les passants, ils voulaient passer voir Salomon; ils voulaient voir cela. Eh bien, Nehru; et l’autre, Khrouchtchev, et les autres, ils ne voudraient pas venir à cette nation rien que pour voir les bonnes routes que nous avons pour faire l’invasion. Ils ne cherchent pas à voir quel genre de bâtiments, le capitole nous avons, quelles grandes richesses nous avons, nos fermes, quelle grande agriculture et autres. Ils ne viennent pas voir cela. Si nous nous rassemblons autour du Saint-Esprit, ils auraient tellement faim de Dieu, ils auraient tellement peur de cela, car ils reconnaîtraient que Dieu contrôle chaque fibre de la terre. Oui, c’est ce dont nous avons besoin aujourd’hui, ce sont–sont des hommes et des femmes qui se rassemblent autour du don de Dieu, le Saint-Esprit. Et le Saint-Esprit opère par eux, manifeste Sa Présence avec eux, afin qu’ils puissent... les gens, les autres incroyants, puissent voir que c’est Dieu.

[57] Eh bien, nous voyons que les passants avaient découvert Salomon, et sa renommée s’était répandue partout à travers le monde, et c’était allé jusqu’aux extrémités, déclare la Bible, jusqu’aux extrémités de la terre. Eh bien, le... C’étaient les extrémités du monde connu de l’époque. Et si vous remarquez bien, il y avait une bonne distance entre la Palestine et le désert de Sahara, là où était la reine, la reine de Séba. Eh bien, pensons-y. Chaque passant allait chez la petite reine, vous savez, et disait: «Eh bien, nous sommes des voyageurs. Nous avons été dans tel et tel pays. Oh! Vous devriez aller en Palestine. Il y a un peuple puissant, ils sont tous de commun accord. Toute la nation prospère avec des richesses. Ils ont là un homme qui a un don de la part de leur Dieu, que cet homme opère juste comme leur Dieu ferait, s’Il se tenait là.» Vous savez, la foi vient de ce qu’on entend. Voyez? Alors, cette petite reine a dit: «Que savez-vous de cela?»

[58] Oh! Alors, l’autre passant a dit: «Oui, je... Petite reine. Nous sommes passés par là, dans notre voyage, nos caravanes avec les chameaux. Et–et nous sommes passés par l’Egypte; nous avons traversé tous les pays. Et quand nous sommes arrivés en Palestine, dites donc, ils ont là un Dieu puissant, un Dieu vivant. Oh! Nous avons des dieux dans notre pays, évidemment, mais eux ont un Dieu qui agit dans Son peuple. C’est un Dieu réel. Vous devriez voir cela! Ils ont même pris cet homme Salomon, ils en ont fait leur roi. Et, oh! leur Dieu est puissant; vous devriez Le voir. Vous savez, la foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole. Si un homme a en lui quelque chose de Dieu, quand il entend parler des oeuvres de Dieu, il commencera à avoir faim. Elle commence à envisager un petit voyage; elle s’y attend absolument. Or, elle habitait dans un pays de païens, nous le savons. C’était une païenne, une païenne elle-même.

[59] Mais présentons cela sous forme d’une saynète maintenant. Je m’imagine alors son–son prestige; avant de pouvoir quitter le pays, elle a dû consulter son église et son prêtre païen, si elle pouvait partir. Je peux donc la voir aller chez son prêtre, et elle a dit: «Saint père, je–j’ai eu des nouvelles formidables sur les Israélites, que leur Dieu a oint là un de leurs–leurs frères. Et c’est un grand homme, il accomplit des prodiges, des signes; et avec la sagesse, il peut discerner les pensées des gens; et il fait de grandes choses là.» Je peux entendre le prêtre païen dire: «Mon enfant, sais-tu que tu es une reine? Tu es membre de cette église, l’église de cette grande nation dont tu es reine? Sais-tu que ton arrière-arrière-arrière-arrière grand-mère, et toute la lignée, ils étaient des reines avant toi? Veux-tu jeter la disgrâce sur ton église et sur ton peuple en assistant à une réunion de fanatiques comme celle-là? Eh bien, si–si jamais les dieux devaient faire quelque chose, ce sont nos dieux qui le feraient dans notre église.» Si ce n’est pas là l’attitude d’aujourd’hui, je ne l’ai jamais su. Oui, oui.

[60] «Eh bien, a-t-elle dit, mais écoutez. J’apprends que–qu’il n’est pas quelqu’un dont–dont nous parlons. Eh bien, vous parlez de ces idoles ici que nous servons, et je n’ai jamais vu une seule d’entre elles bouger, de toute ma vie. Et vous parlez sans cesse de ce qu’elles sont, de ce qu’elles vont faire, et de ce qu’elles feront, et de ce qu’elles avaient fait. Je n’ai jamais vu une seule de ses actions; tout ce que j’ai, ce sont juste quelques paroles ici que je lis à ce sujet. Mais on me dit que leur Dieu est vivant. J’aimerais trouver quelque chose de réel.» C’est la faim dans chaque coeur humain. Ils veulent trouver quelque chose de réel. Ils savent qu’ils viennent de quelque part d’obscur, ils viennent ici, ils retournent, une fois de plus, dans ce pays-là qu’ils ne connaissent pas. Ils s’attendent à trouver quelque chose au-delà du rideau. Et c’était là son coeur.

[61] Eh bien, je peux entendre le prêtre lui dire alors... «Ma fille, si tu y vas, nous t’excommunierons de l’église. Nous effacerons ton nom du registre, et tu ne seras plus–tu ne seras plus membre de cette église-ci.» Mais vous savez quoi? Si un coeur humain a faim de Dieu, il n’y a rien au monde qui va l’arrêter. C’est vrai. Alors, le coeur commence à avoir faim... David dit dans la Bible: «Quand la profondeur appelle la profondeur...» Or, s’il y a une profondeur qui appelle, il doit y avoir une profondeur pour répondre à cela. Croyez-vous cela? Eh bien... Autrement dit, c’est comme ceci, si avant qu’il y ... Eh bien, j’ai lu il y a quelques années dans un journal qu’un petit garçon mangeait des gommes de crayons à l’école. L’enseignant lui remettait un autre crayon, il en mangeait la gomme. Et sa maman l’a trouvé un jour en train de manger la pédale d’une bicyclette dans... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] devait être le soufre pour satisfaire ses vifs désirs. Voyez-vous ce que je veux dire?

[62] Autrement dit, avant qu’il puisse y avoir une création, il doit y avoir un Créateur pour créer la création. Et tant que vous êtes ici aujourd’hui, vous qui êtes malades, cherchant la guérison divine, parce que vous croyez qu’il existe un Dieu qui peut guérir les malades, cela montre qu’il y a une fontaine ouverte quelque part pour la guérison. Comme vous voulez plus de Dieu, c’est qu’il y a une fontaine quelque part où vous pouvez trouver plus de Dieu... Quand la profondeur appelle une profondeur, il doit y avoir une profondeur pour répondre à cet appel-là. Eh bien, la petite reine, ayant entendu parler d’un Dieu vivant qui vivait avec Son peuple, cela avait suscité la soif: «Heureux, dit Jésus dans Matthieu 5, ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés.» Il y a une réponse quand vous avez soif; il y a quelque chose pour étancher cette soif-là. Nos credos, notre dénomination ne satisfera jamais cette soif-là; vous devez trouver la réalité d’un Dieu vivant. L’unique moyen pour vous d’y parvenir, c’est d’être rempli de Son Esprit. C’est cela qui étanchera cette soif-là. Il est la portion satisfaisante de Son Eglise, le Tout-Suffisant qui satisfait chaque vif désir. Quand un homme abandonne les choses du monde et vient à Christ, il trouve tout ce qui est suffisant en Christ, quand il trouve Christ.

[63] Eh bien, elle a alors commencé à avoir soif, et le... En effet, le prêtre lui avait dit qu’elle ne pouvait pas partir. Mais, vous savez, il y a là quelque chose; si quelqu’un veut trouver Dieu, il n’y a rien qui l’en empêchera. Eh bien, la petite dame a connu quelques obstacles. Et chaque personne qui cherche à venir à Christ connaîtra des obstacles; c’est partout. Commencez simplement cela une fois et observez. Commencez à vous approcher davantage de Dieu, voyez ce qui arrivera; essayez simplement cela. Le diable est à la porte pour vous arrêter de tout côté. Alors, la chose suivante, c’était une reine, et elle avait un long parcours à effectuer; elle devait quitter son église; elle devait abandonner son–son prêtre; elle devait abandonner son église. Mais Jésus a dit: «Celui qui n’abandonne pas le père, la mère, le mari, la femme, les enfants, et tous pour Me suivre, n’est pas digne d’être Mon disciple.» Il s’agit d’abandonner, un sacrifice en abandonnant. Vous direz: «Eh bien, je suis... je... Vous savez, je suis membre de certains clubs; je suis membre de ces partis, et–et nous faisons tous...»

[64] Il vous faut tout abandonner, et il vous faut faire votre choix maintenant. Etes-vous prêt à tout abandonner pour Le suivre? Si Dieu se met à placer une soif dans votre coeur, vous abandonnerez tout ce qui est du monde. J’ai quitté mon propre père et ma propre mère, un foyer. J’ai une femme et trois enfants qui sont assis là même dans l’assistance maintenant. S’ils me disaient: «Plus de prédication», je quitterais directement la maison, oui, oui, malgré tout l’amour que j’ai pour eux, je mourrais pour eux ici même, tout bonnement. Mais Christ est tout. Il est mon objectif, et je... Mon motif pour Lui, c’est de tout sacrifier afin de devoir Le suivre, que je sois taxé de fanatique, que je sois taxé de guérisseur divin, de saint exalté, de quoi que ce soit. Peu m’importent les choses du monde, je ne crois pas qu’un chrétien fait cela. Nous voulons suivre Christ. C’est là mon objectif: Le suivre, L’élever. C’est ce dont nous avons besoin aujourd’hui, des gens qui–qui sont disposés à faire le sacrifice.

[65] Eh bien, la petite reine a eu quelques idées intelligentes; j’aimerais vous faire remarquer. Elle a dit: «Eh bien, je n’ai jamais vu cela; je n’en sais rien.» Alors, je m’imagine la première chose que la petite reine a faite, c’était de se procurer une Bible, afin de pouvoir lire et découvrir. Elle a dit: «Eh bien, c’est une espèce de montage, ça ne sera pas conforme à la Bible, à leur Bible. Mais si leur Bible a prédit pareille chose, alors cela marchera.» Eh bien, c’est ce que les chrétiens devraient faire. Quand vous venez à une réunion, ne condamnez pas; sondez d’abord les Ecritures. Elle... Et s’ils avaient été... Et s’ils avaient été si sincères avec Jésus? Il a dit: «Vous sondez les Ecritures, car ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi, et vous pensez trouver en Elles la Vie Eternelle. Vous pensez trouver la Vie Eternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.» C’est exact, assurément.

[66] Il a dit aux pharisiens, à ces grands hommes du clergé de l’époque, il leur a dit: «Vous pouvez regarder le soleil, voir qu’il est bas et dire: ‘Demain, il fera mauvais temps’; et si c’est clair: ‘Demain, il fera beau temps.’» Il a dit: «Vous hypocrites! vous êtes censés être les membres du clergé, et vous pouvez discerner les choses du monde mieux que les signes du temps.» Si ce n’est pas là la vérité aujourd’hui! Tout le monde s’intéresse à savoir qui sera le président. Moi aussi; mais qu’est-ce que cela change? J’aimerais savoir qui sera le Roi de l’Eternité: Christ. C’est ça l’essentiel. J’aimerais savoir ce qu’il en est de ma nation. Ça m’intéresse; je suis Américain. Ma nation m’intéresse. Mais, frère, que cela passe en second lieu; Dieu vient en premier lieu. Oui, oui.

[67] Mais le problème, c’est qu’on considère la nation, les choses du monde: «Qui sera... qui jouera tel jeu avec telle et telle stars de cinéma?» Beaucoup de gens, beaucoup de gens aujourd’hui, les membres d’église, les pentecôtistes, les baptistes, les presbytériens peuvent vous parler plus de cinéma que de la Bible. Beaucoup d’enfants peuvent vous parler plus de Davy Crockett, ou–ou de Gunsmoke, ou de l’un d’eux plus qu’ils ne le peuvent de Jésus-Christ, c’est que c’est cela qui leur est enseigné dans leur foyer. Et puis, vous parlez de la délinquance juvénile, il s’agit de la délinquance des parents et de la délinquance de l’église. C’est tout à fait vrai. La délinquance des membres du clergé au sujet de la prédication de la Parole, et–et Dieu travaille avec l’église, confirmant la Parole par des signes qui accompagnent.

[68] Ananias et Saphira vivent dans l’église, du côté de l’église, et ils n’ont point été dénoncés et leurs péchés n’ont pas été dévoilés parce qu’ils apportent une forte contribution là dans l’église. Un Ananias, avec un bon travail, peut apporter une contribution de cinq mille dollars par an; il peut boire, fumer, jouer aux jeux d’argent, commettre adultère, il peut en même temps devenir diacre. Frère, je vous assure, quand l’Esprit de Dieu entrera dans l’église, Il taillera cette histoire en pièces et déchirera cela, comme Il l’avait fait quand Il était venu l’autrefois au temple. Les changeurs d’argent... «Aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis des gens de bien, emportés, enflés d’orgueil, ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force; éloigne-toi de tels hommes.» Je cite le passage des Ecritures, 1 Timothée 3.

[69] Eh bien, quand on voit ces choses arriver et qu’on reconnaît l’heure dans laquelle nous vivons, quelle sincérité l’église devrait avoir! Et pourtant, c’est juste la chimère. Si vous allez ici au marché, ou le... ou vous allez ce soir pour un dîner, et qu’on vous présente un bol de soupe, avec une grosse araignée dedans, eh bien, vous intenterez un procès en justice contre cette compagnie. Certainement. Une mouche dedans, vous pourriez... Eh bien, vous feriez venir la servante, vous l’engueuleriez comme tout. Et pourtant, vous allez carrément çà et là, consommant une théologie faite de main d’homme, vous ingurgitez cela: «Adhérez à l’église, et c’est tout ce que vous avez à faire.» «Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut voir le Royaume...?... Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui sont nés de nouveau.» Voyez? C’est ce que Jésus a dit. Cela constitue la marque de distinction de l’Eglise, les signes et les prodiges du Christ vivant, ressuscité, vivant dans l’Eglise. Ils n’en veulent pas aujourd’hui.

[70] Mais cette petite reine voulait cela. Mais la chose suivante qu’elle voulait savoir: «Etait-ce scripturaire ou pas?» Elle a étudié toutes les Ecritures. Ensuite, elle a dit: «Je vais faire une autre chose. Je suis une reine; et si ce Message est vrai, je vais le supporter.» Alors, elle a chargé les chameaux d’or, de myrrhe, d’encens et de toutes sortes de biens précieux et autres. Elle a dit: «Si c’est vrai, si ce Dieu est un Dieu réel, alors ça en est fini pour moi de cette histoire que je sers, je vais supporter cela avec tout ce que j’ai.» Voilà l’attitude. Ecoutez. Dieu ne s’intéresse pas tant à votre argent, mais Il veut que vous Le souteniez avec tout ce que vous êtes. Il ne veut pas dix pour cent de votre argent, autant qu’Il veut votre temps, votre talent, votre témoignage, et que tout ce que vous êtes soit livré entre Ses mains, alors Il peut vous contrôler. Il veut être votre Seigneur; non seulement votre Sauveur, mais votre Seigneur, seigneurie, pour vous diriger.

[71] Et il... Alors, elle a dit: «Je supporterai cela si c’est vrai; si ce n’est pas vrai, je pourrai ramener mon argent à la maison.» Voilà une bonne chose raisonnable à écouter pour beaucoup d’Américains. Je pense qu’il en est de même aujourd’hui. Chaque espèce d’émission, vous supportez cela, ils condamnent la chose même que vous croyez. C’est vrai. Allez supporter les prédicateurs à la radio et autres... Eh bien, je ne condamne pas cela; je n’ai aucune émission à la radio, je n’ai jamais l’intention d’en avoir. Peut-on passer à la télévision? Assurément. Avoir des bâtiments, des églises et autres? J’ai condamné cela, j’ai rejeté cela. Je veux être humble; j’aimerais rester à un endroit jusqu’à ce que je pourrai aller ailleurs, dans n’importe quelle condition, prêcher partout où Dieu me conduit d’aller sans être lié, sans rien du tout; être simplement libre de faire et de dire ce que le Saint-Esprit ordonne. C’est–c’est là mon motif. Oui, oui. M’accrocher à cela et être simplement conduit par Son Esprit.

[72] Et s’il me fallait faire dix mille dollars par jour? Et s’il me fallait faire mille dollars par jour? Vous pensez que je pourrais me retrouver à Klamath Falls? Certainement pas. Je ne le pourrais pas. Effectivement, il ne me faut pas tout avoir, juste assez pour nourrir mes enfants. Dieu veille à cela, c’est donc tout ce qui est nécessaire. Ainsi, nous sommes là... Pas de soutien ni rien de semblable... Et je crois que Dieu donne aux prédicateurs des émissions à la radio et à la télévision–je crois cela de tout mon coeur –, mais Il ne m’en a pas donné. Eh bien, le problème en est que si vous supportez la chose juste... Mais pourquoi supporteriez-vous une chose qui condamne la Pentecôte, la guérison divine, la puissance du Saint-Esprit et qui s’en moque? Et vous vous retournez, vous laissez votre propre prédicateur à la radio crever de faim, et il est obligé d’arrêter son émission, et vous supportez pareille chose. Je ne comprends pas cela. Et je sais que des milliers font cela. Je supporterai exactement ce que je crois et ce pour quoi j’ai de la considération; je resterai loyal à cela jusqu’à ma mort (Oui, oui), avec tout: non seulement mon argent, mais mon âme, mon expérience, mon témoignage, ma présence, mon... Tout ce que je peux faire, je supporterai cela.

[73] Et cette petite reine a eu la même idée; il n’est pas étonnant qu’elle se lève en ce dernier jour et condamne la génération d’aujourd’hui. Oui, et elle allait supporter cela avec tout ce qu’elle avait. Elle a placé son or et des choses... Eh bien, la chose suivante, elle devait effectuer un long voyage pour écouter cet homme dont on parlait tant. Eh bien, elle devait traverser le désert de Sahara. Savez-vous la distance qu’il lui fallait parcourir pour y parvenir? Ça allait lui prendre environ trois mois, quatre-vingt-dix jours. Et elle n’y allait pas dans une Cadillac climatisée. Non, elle est allée à dos de chameau. C’est exact. Il n’est pas étonnant qu’elle condamne cette génération; les gens ne veulent même pas traverser la rue pour entendre un message comme cela, voir l’Esprit de Dieu agir et accomplir des merveilles. Ils resteront assis dans leur cours de devant à critiquer, aller à des endroits et condamner cela. Et elle est venue des extrémités de la terre à dos de chameau, elle dut voyager la nuit.

[74] Autre chose: regardez ce qu’il y avait sur son chemin. Les fils d’Ismaël étaient dans le désert à l’époque. C’étaient des voleurs, et elle avec tout cet argent, traversant le désert, avec une petite poignée de soldats et quelques servantes avec elle, comme gardes du corps quatre ou cinq eunuques à ses côtés. Et traverser où il y avait ce grand convoi d’arabes agiles, à cheval, qui traversaient le désert, là, et qui pouvaient arracher tout ce qu’elle avait, la tuer et la laisser étendue là. Mais savez-vous quelque chose? Dès que votre coeur a faim de Dieu, le danger ne vous fait même pas obstacle. Vous continuez simplement à avancer, vous continuez à monter. Rien ne nous séparera de l’amour de Dieu qui est en Christ...?... On continue à avancer. Elle a simplement continué à aller de l’avant; elle n’a point fait cas de la mort. De toute façon, si vous avez faim de Dieu, le diable placera chaque obstacle qu’il peut sur votre chemin; mais Christ ôtera cela du chemin. Marchez simplement dans la Lumière, comme Lui est dans la lumière; continuez simplement à avancer, et Dieu frayera une voie pour vous. Il a promis de le faire, et Il le fera. Et c’est vrai.

[75] Elle s’est mise en route, elle était montée sur ses chameaux; elle y avait mis tous ces dons. Elle a entrepris la traversée du désert, peut-être qu’elle voyageait la nuit. Il faisait très chaud. Ces rayons directs de ce soleil, là dans ce désert de Sahara, cela ferait pratiquement cuire un repas directement sur vos os. Et elle a traversé là. Pourquoi? Jour après jour, semaine après semaine, jour après jour, mois après mois, traversant le désert sur ces vieux chameaux, d’une oasis à l’autre, crevant de soif, sa langue pendue, ses lèvres séchées. Tous ses hommes marchaient le long; à tout moment on pouvait être volés ou tués, cela ne changeait rien; elle était en route pour voir si cette chose était vraie ou fausse. Et pensez-y, ici même dans cette ville... Pensez aujourd’hui aux gens. Cet endroit pouvait être bondé, rempli, la cour devrait être pleine, des gens avec les mains en l’air, louant Dieu, en voyant de grands signes et de grands prodiges s’accomplir. Les merveilles, les miracles, l’Ecriture même accomplie, le signe de la résurrection à une–à une génération méchante et adultère, mais feront-ils cela? Il n’est pas étonnant qu’elle se lève dans les derniers jours et condamne cette génération, comme Jésus l’a dit.

[76] Eh bien, nous trouvons finalement qu’elle arriva aux portails saine et sauve. Et une fois arrivée... Eh bien, rappelez-vous, beaucoup de gens viennent à une réunion comme cela, s’ils vont voir un miracle de Dieu être accompli, ou si c’est accompli, ils diront: «Eh bien, je vais vous dire ce que je ferai. Je vais juste entrer et m’asseoir, et si ce prédicateur-là dit une seule chose que je n’approuve pas ou que mon église n’approuve pas, je vais directement me lever et sortir.» Cela montre votre manque d’instruction. C’est exact. Cela montre une médiocre éducation pour commencer. Eh bien, elle est arrivée, pas pour rester et voir si le pasteur a dit quelque chose, le pasteur Salomon a dit quelque chose qu’elle n’approuvait pas ou si son église... Elle savait que son église n’approuvait pas cela. Mais elle est venue s’asseoir, prendre les Ecritures, rester jusqu’à être convaincue d’une façon ou d’une autre. C’est ainsi qu’il faut s’y prendre. Prendre les choses qu’on dit être de Dieu et les éprouver avec les Ecritures pour voir si c’est scripturaire; si c’est scripturaire, c’est vrai.

[77] Elle est donc arrivée là. Elle a fait descendre de chameaux tous ses paquets. Elle a fait dresser de petites tentes là dehors, dans les cours du palais. Et elle allait simplement rester jusqu’à être convaincue. Je souhaiterais que les Américains aient cette même conception. «Peu m’importe ce que le pasteur dit, ce que John Jackson dit, ou ce que ma dénomination dit. Je vais rester jusqu’à être complètement convaincu si c’est vrai ou pas. Je vais comparer cela avec les Ecritures, mot à mot, page après page. Et je vais voir si c’est vrai ou pas.» Elle est restée jusqu’à être convaincue, alors elle était sûre.

[78] Eh bien, observons-la le premier matin. Eh bien, j’entends tous les cantiques être chantés, les cloches sonner, et–et Salomon est monté en chaire, à son prétoire, à son trône; il s’assoit, pasteur Salomon. L’église avait chanté les cantiques, les–les trompettes avaient retenti, les instruments de musique avaient joué et toute l’assemblée était venue là. Je peux voir la petite reine occuper son siège là derrière. Elle a dit: «Je vais simplement observer maintenant et voir ce qui se passe.» Voici passer quelqu’un et, tout d’un coup, vous savez, elle a dit: «Eh bien, je vais voir si c’est vrai ou pas.» Et elle a observé cela. Elle a dit: «J’avais entendu dire que ce Dieu est un Dieu qui fait ce genre de choses. Je vais voir si cet Esprit de Dieu est dans cet homme, Son serviteur que voici.»

[79] Et quand la première personne est passée, Salomon, par la grande puissance de son discernement, a parfaitement exercé le discernement sur elle et lui a dit la chose. Oh! la la! Le coeur de la petite reine a commencé à battre rapidement. Jour après jour, temps après temps, cela arrivait. Disons que–Elle n’en avait pas, évidemment, mais disons-le simplement–elle avait reçu une carte de prière, mais elle n’a pas été appelée depuis longtemps. Mais peu après, son tour arriva de passer devant Salomon. Et la Bible dit qu’il n’y eut rien de caché à Salomon. Mais il lui révéla tout ce qu’elle voulait savoir; Il lui en parla. Et quand elle a vu cela, elle a dit: «Maintenant, je vois cela marcher sur les autres. Je me demande si ça marchera sur moi; je... D’une façon ou d’une autre, je crois que c’est vrai. J’ai fait un sacrifice; je suis venu de loin. Et je vais vous dire ce que je vais faire: je m’avancerai pour voir si cela marche sur moi.» Elle s’est donc avancée là, et Salomon lui a tout révélé. La Bible dit: «Rien ne fut caché à Salomon.» Par l’Esprit du discernement, un don de Dieu, il discerna tout ce qu’elle... Il devait lui dire. Et cela l’a convaincue au point qu’elle a donné tous ces dons à l’église, pour la cause. Et elle s’est levée et voici sa déclaration: «Heureux les hommes qui sont avec toi, qui se tiennent à tes côtés, qui te servent continuellement, avec toi, car leurs yeux voient ceci tout le temps.»

[80] Non seulement heureux sont les gens et tout, mais heureux sont ceux qui voient ceci se faire jour après jour. «Heureux les hommes qui t’accompagnent, qui voient ces choses s’accomplir réunion après réunion, temps après temps. Combien c’est une bénédiction!» Et elle a vu toute la gloire et Dieu, et elle fut convertie. Et Jésus dit: «Elle se lèvera dans les derniers jours et condamnera cette génération, car elle est venue entendre la sagesse de Salomon, et il y a ici plus que Salomon.» Permettez-moi de vous dire ceci cet après-midi, amis: Il y a ici plus que Salomon. Le Saint-Esprit Lui-même est ici, l’Agent de Dieu, le Jésus ressuscité sous forme de l’Esprit; Dieu L’a renvoyé pour demeurer dans Son Eglise, être avec nous, agir et–et nous bénir, nous donner Sa Présence, faire les oeuvres qu’Il avait accomplies. Oh! Si seulement nous pouvions saisir cela! Si seulement vous pouviez vous emparer de cela!

[81] Qu’est-ce qui a amené cette petite reine... Pour terminer, puissé-je dire ceci, juste quelque chose qui me vient à l’esprit. La raison pour laquelle elle a dit cela, et la raison pour laquelle elle a fait cela, c’est que c’était sa première fois de voir quelque chose de réel, quelque chose de réel. Elle avait vu quelque chose qui ne pouvait pas être expliqué par l’esprit humain; c’était surnaturel. Elle a vu quelque chose qu’elle savait être réel. Une petite histoire... Eh bien, ce n’est pas une histoire; c’est la vérité. Je... Tout le monde sait que je chasse. Je–j’ai chassé. Ma mère est mi-Indienne Cherockee, et je–je–j’aime les Indiens. J’aime la chasse; ma conversion ne m’a pas dépouillé de cela, jamais. Je chasse en Afrique, en Asie, partout. Je ne suis pas un tueur, mais un chasseur. J’aime donc... Je suis un partisan de la conservation de la nature, et j’étais un–j’étais un agent du service de la conservation de la nature année après année, sept ans dans l’Indiana. Et je–je crois dans la préservation des espèces; je crois... Me retrouver dans des bois, pour être seul, il y a quelque chose là.

[82] Je chassais dans les bois du nord, et je... Pour être seul... c’est là ma première Bible. Je pouvais entendre le vent souffler dans les arbres, voir un arbre mourir et ensuite revivre; voir une fleur tomber en automne et repousser au printemps. J’ai su que Dieu existait quelque part. J’ai vu la sève dans l’arbre en septembre, en août et en septembre, et jamais un courant d’air froid ne l’a frappée, mais avant que le courant d’air froid frappe l’arbre, qu’est-ce? Cette sève descend vite dans les racines et se cache en hiver. Si elle ne le fait pas, elle mourra en hiver. Et puis, au printemps, elle remonte produire des pommes. Quelle Intelligence fait descendre cette sève dans ces racines? Dites-moi. Mettez de l’eau dans un seau, mettez cela au-dessus d’un poteau, voyez si cela va descendre au bout du poteau. Certainement pas; certainement pas. Une Intelligence fait descendre cela. Dieu est partout dans la nature, travaillant dans la nature; et c’était là ma première Bible.

[83] Alors, j’allais chasser avec un gars, Burt Caul; ma femme ici le connaissait... le connaît bien. Et alors, nous étions... Nous allions là dans les bois chasser, et c’était l’un des meilleurs chasseurs avec qui j’aie jamais chassé. Il était aussi mi-Indien. Et on n’avait jamais à s’inquiéter de ce qu’il se perdrait; il–il revenait. Ça marchait avec lui, il connaissait sa place. Et c’était un tireur d’élite, l’un des meilleurs que j’aie jamais vus. Et jamais vous... Parfois, vous amenez quelqu’un dans les bois, vous ne savez pas où vous allez le quitter, vous devez continuer à le surveiller, le rechercher, et il va dévier quelque part; mais jamais avec Burt. On le laisse seul; ça marchait avec lui. Et nous aimions chasser ensemble; nous nous connaissions. C’était un brave homme, mais l’homme le plus méchant que j’aie jamais vu de ma vie. Ce gars-là était très cruel. Insensible? Je n’avais jamais vu un homme si insensible. Il tuait les faons rien que pour me mettre mal à l’aise. Et il tirait... Vous savez, un faon, c’est le petit d’une biche (Vous de l’Oregon, vous savez ce que c’est.) Et il–il les tirait rien que pour faire...

[84] Eh bien, c’est en ordre de consommer un faon. Abraham a tué un veau et l’a donné à manger à Dieu. C’est vrai. C’est en ordre de tuer un faon si la loi autorise de le tuer. Ils sont des conservateurs de la nature; ils savent ce qui peut être tué et ce qui ne peut pas être tué. Mais alors, si... Mais pas juste en tuer un tas pour faire le méchant. Ça, c’est mauvais. Et alors, il... Un jour, je suis allé le voir, et nous allions chasser. Et il s’était confectionné une espèce de petit sifflet qui retentissait comme le petit faon réclamant sa maman. Alors, je me suis dit, j’ai dit: «Burt, tu ne vas pas utiliser cela.» «Oh! a-t-il dit, prédicateur, tu es trop poule mouillée. Ressaisis-toi.» Et j’ai dit: «Burt, ne fais pas ça.» «Oh! a-t-il dit, va-t’en. C’est comme ça avec vous les prédicateurs, a-t-il dit, tu es trop poule mouillée...?... Va-t’en.»

[85] Nous sommes allés chasser ce matin-là, et nous... C’était tard dans la saison, et les biches étaient rares; en effet, au premier coup de fusil, elles allaient se cacher là, car il y avait beaucoup de chasseurs. Nous emmenions toujours un sandwich et un petit thermos plein de chocolat chaud, car ça nous nourrissait et ça réchauffait le corps. Et s’il arrivait qu’on se blesse ou quelque chose comme cela, c’est un tonifiant. Et les biches étaient très rares. Nous étions partis depuis l’aube jusque vers onze heures trente, nous n’avions même pas vu une piste, il y avait environ huit ou dix pouces [20 ou 25 cm] de neige par terre, et c’était un bon temps pour suivre des pistes. Nous avions parcouru tous les grands hêtres, nous avons remonté les lieux où il y avait le bois dur, et nous sommes entrés dans les bois de bouleau, et autres, des bois verts, et je n’ai rien vu, même pas une trace.

[86] Nous sommes arrivés à une petite clairière, de la dimension de cette salle, environ cet auditorium. Alors, Burt s’est simplement baissé comme ceci, il s’est mis à fouiller dans sa chemise. Je pensais qu’il allait prendre son repas, et que nous prendrions le repas. Et c’est généralement en ce moment-là que nous nous séparions, à midi, l’un va d’un côté et l’autre, de l’autre, et nous nous retrouvions le soir au camp. Et il... il fouillait là, je me suis mis à prendre... à déposer mon fusil et je me suis mis à prendre mon repas. Et quand il s’est relevé, il tenait ce drôle de petit sifflet. Et il a levé ses yeux de lézard vers moi. Et je me suis dit: «Tu ne vas pas faire cela, Burt.» Il a pris ce petit sifflet et il l’a fait retentir. Cela retentissait comme un petit faon (Vous les avez entendus) réclamant sa maman. Et lui–et lui faisait retentir ce sifflet, il a levé les yeux vers moi, il a un peu souri. A ma surprise, juste de l’autre côté de la clairière, une immense et belle biche s’est levée. Oh! C’était un bel animal à voir: voir ses très gros yeux bruns, ces énormes oreilles pointues. Et je l’ai regardée. Qu’était-elle? C’était une mère. Voyez? Et un petit était en détresse, elle s’est mise à chercher. «Où est le petit?» Alors, il a encore levé les yeux vers moi comme cela, et j’ai dit: «Il va de toute façon le faire.»

[87] Je l’ai vu tirer le levier de ce fusil 30-06; c’était un tireur d’élite. Et il a encore sifflé; et elle a dressé ces grosses oreilles. Eh bien, c’était tout à fait anormal pour une–une biche de faire cela pendant la période de la chasse, juste à ce moment de la journée. Et elle s’avançait droit dans cette clairière, cherchant son petit, là où il était. Et quand il a commencé à relever la tête, la biche l’a vu. Eh bien, alors, généralement, elles font ce que nous appelons, faire l’espion là. Voyez-vous? Elles–elles ont vraiment peur, elles fuiront. Mais pas elle. Elle a brandi ces grosses oreilles, et de ces gros yeux bruns, elle a regardé dans cette direction-là, là où apparaissait le bout du képi du chasseur. Et je l’ai vu braquer ce fusil-là, ajuster la réticule en plein sur son coeur loyal. Je me suis dit: «Oh! Burt, comment peux-tu faire cela? Comment peux-tu tuer cette mère en quête de son petit?» Or, je lui parlais du Seigneur, et il se moquait de moi. Et j’ai dit: «Burt, comment peux-tu faire cela? Comment peux-tu donc tuer cette pauvre mère?»

[88] Eh bien, elle n’était pas une hypocrite. Elle ne faisait pas semblant; elle était réelle. Elle était née avec quelque chose de mère en elle, et un petit était en détresse. Elle était une mère, son instinct en elle, l’instinct de mère, l’a fait marcher droit en face de ce fusil, sachant qu’elle s’avançait vers sa mort. Qu’est-ce que cela changeait? Elle allait trouver son petit; il était en détresse. Elle ne faisait pas semblant. Je l’ai vu braquer cela sur son épaule et, oh! la la! cette réticule en plein sur ce coeur-là. Je me suis dit: «Dans une seconde environ, il lui fera sauter ce coeur loyal de côté», et cette grosse balle de cent quatre-vingt graines sortir là! Je me suis dit... Oh! Un champignon, faire un trou comme cela. Et je me suis dit: «Il fera simplement sauter à cette mère ce coeur loyal de côté.» Je me suis dit: «Comment peut-il être si cruel?» Et j’ai dit «Je ne peux simplement pas regarder cela.» J’ai détourné la tête. Je me disais dans mon coeur; je me disais: «Seigneur Dieu, s’Il Te plaît, aide-le. Ne lui permets pas de faire cela. Regarde cette démonstration de la vraie maternité; regarde cette chose réelle.»

[89] Eh bien, cette maman s’avançait droit, pas une hypocrite, pas faisant semblant comme beaucoup de membres d’église le font en agissant comme leurs chrétiens. Lors de la confrontation, ils ont honte de cela. Elle s’avançait droit là avec quelque chose de réel. Elle s’est tenue là et elle était prête à affronter la mort. Pourquoi? En elle, elle était une mère et un petit était en détresse. J’ai prié, et je me suis dit: «Seigneur, ne lui permets pas de faire cela.» Et j’ai attendu, attendu. Le fusil ne faisait pas mouche. Je me suis dit: «Je me demande quel est le problème.» Je me suis retourné pour voir et le canon du fusil allait comme ceci. Ces nerfs solides avaient cédé. Il tenait le fusil et il l’a jeté par terre, et j’étais assis sur un petit amoncellement de neige, à peu près comme ça. Il a jeté ses bras autour de mon pantalon et a dit: «Billy, j’en ai marre. Conduis-moi à ce Seigneur Jésus dont tu parles.»

[90] Qu’était-ce? «S’ils se taisent, ces pierres crieront aussitôt.» Qu’avait-il vu? Il avait vu quelque chose de réel; il avait vu quelque chose qu’il n’arrivait même pas à voir dans beaucoup de ministres ou de chrétiens. Il avait vu dans cette biche-là la loyauté, quelque chose de réel, qui était réel. Cette biche lui avait prêché le meilleur sermon qu’aucun prédicateur ne pouvait donc prêcher. Elle avait quelque chose de réel qu’il a pu saisir et savoir que c’était de la véritable maternité. S’il existe une véritable maternité, il existe un vrai Dieu; il existe un vrai salut. Et là sur cet amas de neige, je l’ai conduit au Seigneur Jésus-Christ, et il est diacre de la Première Eglise baptiste, aujourd’hui, un chrétien loyal, car il avait vu quelque chose de réel. Ô Dieu, accorde-nous d’être réels. Ne nous laisse pas avoir une espèce d’apparence de religion. Accorde-nous quelque chose de réel, que les gens arrivent à voir que Dieu vit en nous. Inclinons la tête juste un instant.

[91] J’aimerais vous poser une question sincère. Comme vous le savez bien maintenant, je–je ne suis pas un membre du clergé, ni un orateur; je ne suis pas instruit. Mais dans mon coeur, il y a quelque chose de réel. J’ai trouvé Christ qui représente pour moi la même chose que ce faon représentait pour cette biche. Il est plus que ma vie, je suis prêt à la donner à tout moment. Et je la lui ai sacrifiée il y a trente et un ans. Il devient plus doux jour après jour, alors que mes jours diminuent et que je deviens vieux. Y a-t-il ici une personne cet après-midi... ou combien (c’est ce que je devrais dire) aimeraient avoir la réalité de Christ dans leur coeur comme cette mère biche en avait pour son petit? Voudriez-vous cette réalité-là? Pendant que vous avez vos têtes inclinées, voudriez-vous simplement lever la main pour dire: «Priez pour moi, Frère Branham. Je veux que Christ mette maintenant dans mon coeur un vrai amour pour Lui autant que la mère biche en avait pour son petit»? Voudriez-vous lever la main? Dites: «Souvenez-vous de moi dans la prière.»

[92] Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse; que Dieu bénisse ce jeune homme ici, par ici. Oh! Là-haut au balcon? Quelqu’un là-haut qui dit: «Souvenez-vous de moi, Frère Branham, alors que vous priez»? Que Dieu vous bénisse là-haut. Assurément, Dieu voit vos mains là où que vous soyez. Que Dieu bénisse cette soeur assise ici dans ce fauteuil roulant. Que Dieu vous bénisse, soeur bien-aimée. C’est peut-être une mère et elle sait ce que représente la maternité, et vous savez comment être loyale à ses enfants, qu’il en soit ainsi pour Christ. Il vous l’accordera; Il vous donnera Son Esprit, Son Saint-Esprit dans votre coeur. Aimeriez-vous... Quelqu’un d’autre? Levez simplement la main. Vous direz: «Cela représente-t-il quelque chose, Frère Branham?» Certainement. Vous passez de la mort à la Vie en faisant cela. «Heureux ceux qui ont faim et soif.» Que Dieu vous bénisse, mon frère, assis ici même.

[93] Y aurait-il quelqu’un d’autre juste avant que nous continuions? Nous ne ferons pas l’appel à l’autel maintenant même. Non, nous vous demandons simplement de lever la main, pour prier. Nous allons prier pour les malades. Que Dieu bénisse cette jeune fille de couleur assise ici. Juste... On dirait une jeune fille au carrefour de la vie. Que Dieu vous bénisse, jeune fille. Alors que cet âge d’adolescence agité de rock-and-roll et des histoires se déroule, vous avez choisi la bonne voie de Christ. Que Dieu vous bénisse toujours, ma soeur. Quelqu’un d’autre qui aimerait bien dire: «Souvenez-vous de moi, frère, dans la prière. Pendant que vous prierez, que Dieu ait pitié de moi.» Que Dieu vous bénisse, mon frère, ici, et l’autre juste de l’autre côté de l’allée. Oui, que Dieu vous bénisse. Là, cette jeune fille là derrière, que Dieu vous bénisse, chérie. Et la petite fille, que Dieu soit avec toi. C’est merveilleux.

[94] Très bien. Y en a-t-il un autre qui sait qu’il n’a pas ce genre d’amour-là? Vous ne pouvez pas manifester cette loyauté pour Christ. Vous aimeriez le faire, mais vous n’en avez pas. Peut-être que vous êtes membre d’église, cela ne vous fera pas de mal de lever la main pour dire: «J’aimerais avoir cela, Frère Branham. J’aimerais sentir dans mon coeur vis-à-vis de Christ...» Que Dieu bénisse cette petite fille assise ici. «J’aimerais sentir comme cela dans mon coeur, vis-à-vis de Christ, comme cette mère biche vis-à-vis de son petit.» Voudriez-vous... Cela... Quand un homme cruel... Que Dieu vous bénisse, vous là, oui, à droite; je vous vois, monsieur. Que Dieu soit avec... Et je suis sûr qu’Il le fait. Même pas un passereau ne peut tomber sans qu’Il le sache; Il connaît votre main quand elle se lève. Il connaît la faim et la soif dans votre coeur. Et Il a dit: «Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés.» Y en aurait-il un autre avant la prière? Très bien. Que Dieu vous bénisse, monsieur, oui. Que Dieu vous bénisse vous là derrière; oui, Dieu vous voit. J’attends simplement un moment; peut-être qu’un autre lèverait la main. Vous n’oublierez jamais d’avoir levé la main; je peux vous en assurer. Vous n’oublierez jamais. Peut-être que vous serez étendu quelque part le long de l’autoroute en train de saigner, vous entendrez l’ambulance venir, le sang giclant de vos veines, et vous reconnaîtrez que vous partez; vous vous souviendrez d’avoir levé la main. Allez-vous... Quelqu’un d’autre avant que nous terminions? D’accord, prions.

[95] Notre Adorable Père céleste, ils sont venus de l’est et de l’ouest, du nord et du sud pour entendre la sagesse, l’esprit du discernement qui était sur Ton serviteur, Salomon. Et quand Ton Fils, le Seigneur Jésus, était ici sur terre, Il leur a parlé, combien ils ont condamné dans leur génération la chose que la génération de Salomon chérissait. Et combien ceux de la génération de Salomon avaient prospéré, et combien les autres étaient corrompus dans Sa génération, et pourtant Il était plus que Salomon. Et aujourd’hui, Père, c’est un jour plus glorieux que celui où Tu nous avais visités ici sur terre dans un corps de chair. Car, en ces jours-là, la véritable expiation n’avait pas encore été faite. Dieu habitait dans un seul Homme, et c’était Son Fils Jésus. Et aujourd’hui, après que l’expiation a été faite, toute l’Eglise rachetée peut enfermer Dieu dans Son sein. Dieu peut entrer dans le sein de Son Eglise. Et le Saint-Esprit...

[96] Tu as dit: «Si vous parlez en mal du Fils de l’homme, cela vous sera pardonné», alors qu’ils Te taxaient de Béelzébul parce que Tu discernais les pensées de leur esprit. Ils auraient dû savoir que c’était l’Esprit de Dieu là. Il avait été sur Salomon, sur les prophètes, et là Il se manifestait dans Sa plénitude en Toi. Et ils ont parlé en mal de Toi, Te traitant de mauvais nom, ils ont appelé démon l’oeuvre du Saint-Esprit. Et Tu as dit: «Je vais vous le pardonner. Mais quand le Saint-Esprit sera venu, si vous parlez en mal de Cela, cela ne sera jamais pardonné.» Eh bien, le Saint-Esprit, après qu’Il eut été en Toi, est ensuite venu sur l’Eglise, et Il est ici aujourd’hui, ce qui est donc plus glorieux, car Ta Vie a scellé une oeuvre pour le Saint-Esprit et l’a apportée à l’église. Et pourtant: «Un mot contre Cela ne sera jamais pardonné.» Et Il est ici aujourd’hui, l’Aimable Saint-Esprit, la Personne de Christ, parmi nous, faisant la même chose qu’Il faisait. D’après les Ecritures, de la Genèse à l’Apocalypse, selon les derniers jours, Il doit être ici et faire ces choses; et Il est ici. Père divin, combien nous T’en sommes reconnaissants.

[97] Je prie aujourd’hui que chacun de ceux qui ont levé la main, reconnaissant à partir de cette simple petite affaire qui est arrivée, Seigneur, au sujet de mon cher ami (Ton serviteur maintenant) Burt... Comment cela a ôté cet homme cruel... alors qu’apparemment, Tu n’avais personne dans cette contrée-là qui pouvait faire cela; je ne pouvais pas moi-même le conduire à Toi. Mais il a vu ce quelque chose de réel dans cette biche-là, plus que ce qu’il pouvait voir en moi ou dans un autre homme. Mais, ô Dieu, Tu le lui as montré par une brave mère biche, et elle l’a conduit à Toi. Bénis son âme loyale, Seigneur. Je prie aujourd’hui que par cette simple histoire, en la racontant, beaucoup ont levé la main. Accorde-leur leur désir, Seigneur. Puisse cela... par la simplicité de la foi, qu’ils étendent la main et s’emparent du Trône de Dieu et qu’ils disent: «Seigneur, déverse cette coupe en or d’huile du Saint-Esprit de Dieu dans mon coeur.» Alors, ils seront prêts à mourir pour Christ, à manifester Son amour, Sa loyauté dans leur atelier, dans leurs foyers, dans leurs organisations, où que ça puisse être. Accorde-le, Seigneur. Je Te les confie maintenant, au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils. Amen.

[98] L’aimez-vous? Chantons juste un couplet de mon... de l’un de mes anciens cantiques favoris: Je L’aime, je L’aime parce qu’Il m’aima le premier. Et pendant que nous le chantons, nous allons avoir un service de guérison, ou un service de prière pour les malades juste d’ici peu. Eh bien, chantons simplement maintenant, levons les mains. [D’accord, frère.] Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Maintenant, pendant que nous le fredonnons encore... Celle-ci est une assistance mixte: méthodistes, baptistes, presbytériens, pentecôtistes. Serrons doucement la main à quelqu’un qui est assis à côté de vous et dites: «Que Dieu vous bénisse, frère et soeur», pendant que nous chantons encore cela. Je... ... m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire [Frère Branham fredonne.–N.D.E.] Maintenant, le message est terminé; adorons-Le simplement en Esprit. Paul a dit: «Quand je chanterai, je chanterai en Esprit. Si j’adore, j’adorerai en Esprit.» ... Il m’aima le premier [Frère Branham fredonne la suite du cantique.–N.D.E.] N’aimez-vous pas cette douceur du Saint-Esprit? Je L’aime... (Soyez sérieux là-dessus, de tout votre coeur.) ... L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Oh! N’est-Il pas réel? Si réel dans nos coeurs, si bon, si plein de miséricorde. Béni soit Son saint Nom. Maintenant, nous allons former la ligne de prière, prier pour les malades pendant que cette belle onction... Ne vous... la Parole ne vous récure-t-Elle pas simplement? Vous vous sentez bien et purs. Combien se sentent ainsi? Juste comme... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Tiré des veines d’Emmanuel; Et les pécheurs plongés dans ce flot-là, Perdent toutes les taches de leur culpabilité, Perdent toutes les taches de leur culpabilité, Perdent toutes leurs... (N’êtes-vous pas très content qu’il y ait une fontaine?) Et les percheurs plongés dans ce flot-là Perdent toutes les taches de leur culpabilité.

[99] Maintenant, le même esprit adore... (Billy, as-tu distribué les cartes de prière...?... n’est-ce pas? Combien? 50 à 100. Que se passe-t-il lors de vos services...) [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Qu’est-ce que Dieu guérira? Vous vous fracturez le bras, vous n’irez pas chez le médecin pour dire: «Guéris mon bras.» Vous direz: «Remettez mon bras en place, docteur.» C’est Dieu qui le guérit. Vous direz: «J’ai l’appendicite, docteur; ôtez cela.» Il ne vous guérit pas; il ôte simplement l’appendicite, il ne peut pas former le tissu. C’est Dieu qui forme le tissu. Est-ce vrai? C’est Lui qui opère la guérison. C’est Dieu qui opère la guérison. Pas le... (Billy, est-ce que cette dame-là a une carte de prière? Eh bien, vous donc... Laissez-la simplement–simplement rester assise là...?... Voyez? Je la ferai venir ici et je prierai pour elle dans une minute. Eh bien, que dites-vous? D’accord. Il y avait un homme assis ici il y a quelques instants; il est toujours assis ici.) D’accord, inclinons la tête quelque... juste une minute pour la prière.

[100] Ô Seigneur, l’heure est proche maintenant où quelque chose doit se faire. En toute sincérité, autant que je sache comment apporter ce simple petit message de Ta grâce et de Ta puissance. Je pensais que ça serait plus tôt, que nous ferions venir quatre, cinq, dix personnes, et–et que Tu enverrais Ton Esprit de discernement. Mais on dirait, Seigneur, que–que les gens préféreraient que nous priions simplement pour eux. Alors, je... Seigneur, peut-être que c’est dans ce sens que Tu as édifié leur foi cet après-midi. Si c’est vrai, Père, alors je Te prie donc de m’oindre tellement du Saint-Esprit que les gens, en passant, ne passeront pas juste à côté de leur ami et leur frère, mais ils reconnaîtront que le Seigneur Jésus se tient quelque part ici sur l’estrade, invisible à nos yeux, pour confirmer chaque Parole qu’Il a écrite, tout ce qu’Il a dit. Donne à l’assistance la foi de croire. Accorde-le, Père. Je prie au Nom de Jésus-Christ et pour Sa gloire. Amen.

[101] Le grand Médecin... ...patissant Jésus; Il console le coeur, Oh! écoute la voix de Jésus La plus douce note du chant des séraphins, Le plus doux Nom sur la langue des mortels, Le plus doux choeur jamais chanté, Jésus, béni Jésus. Chérie, c’était une réunion à peu près comme celle-ci (Je m’adresse à ma femme assise là), où ils étaient tous comme ceci à Fort Wayne, dans l’Indiana, cette nuit-là. La plupart étaient les Dunkard, les Amish et les Mennonites. Et une petite soeur là derrière, qui cherchait à trouver le Saint-Esprit, elle avait... Je n’oublie jamais ces longs et beaux cheveux châtains bien arrangés, elle portait une robe blanche. Elle jouait. Alors, on a fait passer un petit enfant estropié, on l’a amené vers moi. J’ai tenu le petit enfant dans mes bras, et j’ai dit à la maman: «Croyez-vous que le Seigneur Jésus guérira ce petit enfant?» Elle a dit: «Je crois, monsieur.» Et juste à ce moment-là, j’ai prié pour le petit enfant. Je l’ai remis à la mère, et la mère l’a posé par terre. Il s’est mis à courir dans la salle, elle s’est évanouie. Les gens ont commencé à crier. Alors, cette jeune fille a reçu le Saint-Esprit, elle a quitté le piano d’un bond, ses cheveux sont retombés, et ce piano a continué à jouer sans cesse: «Le grand Médecin est ici maintenant, le compatissant Jésus.» Plusieurs centaines de gens se tenaient là, ils ont vu ces touches en ivoire bouger: «Le grand Médecin est ici maintenant.» L’autel fut rempli, toutes les allées de part et d’autre et tout, ils pleuraient et criaient, ces mennonites, ces Amish et les autres, venant au Seigneur Jésus. Je ne pouvais même pas... plus prier, ils imploraient simplement Dieu en criant pour la miséricorde. Ils avaient vu quelque chose de réel. «Le grand Médecin est ici maintenant, le compatissant Jésus.» D’accord.

[102] Eh bien, sans le discernement... Combien ici ont vu le discernement? Combien savent cela? Levez la main, levez la main. Oh! C’est bien. Maintenant, vous savez que ça peut se faire, mais de prier pour toute cette ligne, je ne pourrais pas le faire. Mais... Oh! la la! Ce petit enfant. N’importe qui peut voir le visage de cet enfant. Est-ce votre enfant, soeur? Oh! C’est pitoyable! Venez ici juste une minute. Je suis sûr que vous tous, vous me pardonnerez. Voyons ce qu’il y a. Le voulez-vous? Hein? Voir si c’est le Saint-Esprit. Cela vous aidera-t-il? Cela vous aidera-t-il? Cela aidera-t-il l’assemblée? Je racontais simplement cette petite histoire au sujet du petit enfant à Fort Wayne, et puis, on est sur un enfant. Regarde-moi. Eh bien, je ne dis pas que cela... Vous savez ce que je veux dire, comme Pierre et Jean qui franchissaient la porte appelée la Belle et qui ont dit à un vieil homme estropié: «Regarde-nous. Regarde-nous.» Cela veut dire: «Fais attention à ce que je dis; fais attention, et...»

[103] L’enfant... Quelque chose lui est arrivé. Et si le Saint-Esprit peut me parler à ce sujet, cela aidera-t-il votre foi à croire qu’Il le guérira...?... Je sais... Je touche ces points-là. J’ai eu cela ici il n’y a pas longtemps. Je me demandais ce qu’il en est de la traversée; j’ai eu une expérience. J’ai l’intention de la raconter à l’église cette semaine à un moment, ce qui est arrivé. Eh bien, vous savez, madame, si je pouvais aider cet enfant et que je ne le faisais pas, je–je ne mériterais pas d’être derrière cette Bible ici. Absolument pas. Je serais un imposteur; je ne devrais même pas être autorisé à être amené... à passer derrière la chaire. Mais si je pouvais l’aider, je le ferais. Mais tout ce que je... Si Jésus se tenait ici dans ce costume qu’Il m’a donné, Il ne pourrait pas faire plus que vous dire que quand Il est mort au Calvaire, Il a acquis la guérison de cet enfant. Maintenant, ces membres du clergé peuvent vous dire que c’est la vérité. N’est-ce pas vrai, frères? Il l’a fait.

[104] Si donc Il se tenait ici, et que vous disiez: «Oh! Seigneur Jésus, veux-Tu guérir mon enfant? Accorde sa guérison. Je–je–je T’aime, Seigneur, et j’élèverai cet enfant pour qu’il Te serve, si seulement Tu guéris mon petit enfant.» Eh bien, cela... Peut-être qu’il s’est brûlé ou je ne sais quoi qui était arrivé. Mais quoi que ce fût, «si seulement Tu... Si seulement Tu guéris mon enfant, je–je promets que je l’élèverai pour qu’il Te serve.» Eh bien, Il dirait: «Ma fille, j’ai déjà guéri ton enfant au Calvaire.»

[105] Eh bien, comment sauriez-vous que c’est Lui qui vous dit cela? Eh bien, alors, Il ferait juste comme Il l’a fait quand Il était ici sur terre. Il dirait, comme à la femme qui avait touché Son vêtement, voyez, quelque chose comme cela. Savez-vous ce que je veux dire? Il vous parlerait de l’enfant. Et cela vous aiderait à croire que cela ne serait donc pas votre frère, que c’est le Seigneur Jésus qui est ici. Est-ce vrai? Combien comprennent cela? D’accord. Puisse le Seigneur venir en aide. Ça en est un... Soeur? Pour l’enfant? Non, ce n’est pas une brûlure. On dirait que c’est cela, mais ce n’est pas ça. Ce sont les effets de certains traitements. Les médecins ont fait tout leur possible pour l’enfant, mais c’est une espèce de tumeur, c’est comme des cellules de sang qui se sont toutes rassemblées. Et vous l’avez amené auprès de plusieurs médecins; et ils l’ont abandonné. «Il n’y a rien qui puisse être fait pour lui», ont-ils dit.

[106] Mais vous ne croyez pas cela. Vous croyez que Dieu guérira votre enfant. C’est vrai; c’est vrai. Vous n’êtes pas de cette ville; non. Croyez-vous que vous pourrez ramener cet enfant à Eugène, qu’il sera bien portant, et que Dieu le rétablira pour vous? Si vous... Croyez-vous de tout votre coeur que Dieu le rétablira? Prions. Inclinez la tête. Notre Père céleste, à la lumière du Calvaire, dans la Présence du Saint-Esprit, je condamne ce démon qui a fait ceci à cet enfant. Tu t’es caché aux médecins, mais tu ne peux pas te cacher à Dieu. Sors de cet enfant et laisse-le se rétablir. Je t’ordonne par la résurrection de Jésus-Christ, dont la Présence est ici maintenant, de ne plus souiller cet enfant. Amen. Maintenant, ne doutez pas du tout. La chose quittera le visage de l’enfant. On pensait que c’était une trace de naissance, on dirait. Mais ne... Allez simplement de l’avant et croyez, et l’enfant sera complètement rétabli.

[107] Croyez-vous maintenant de tout votre coeur? Qu’en est-il de certains parmi vous là dans l’assistance maintenant sans cartes de prière? Croyez-vous de tout votre coeur? Afin que vous sachiez que le Saint-Esprit est ici, soyez respectueux, priez. Vous assise là en train de pleurer, vous avez quelque chose à coeur, n’est-ce pas? C’est aussi un enfant. Il est à l’hôpital à Portland, il a des pieds bots. L’enfant va être opéré demain. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez de tout votre coeur, l’enfant s’en sortira bien. Amen. Qu’a-t-elle touché? Que–que pour elle... Demandez-lui; je n’ai jamais vu cette femme de ma vie; elle est une parfaite inconnue. Si c’est vrai, faites signe de la main, madame. Voyez? Est-ce que tout ce qu’Il a dit est vrai? Si c’est vrai, faites signe de la main. Levez-vous, si c’est la vérité. Ça y est.

[108] Maintenant, croyez-vous que la Présence de Christ est ici? Croyez donc de tout votre coeur maintenant, pendant que vous priez avec moi. Nous ne pouvons pas traîner trop longtemps ici. Si nous le faisons, cela... cela va...Vous savez, ça prendra trop de temps pour le faire. Cela–cela–cela... C’est difficile d’arrêter cela une fois commencé. Cet homme assis là avec la main levée comme ceci, souffrant du rhume des foins. Croyez-vous que Dieu vous guérira? Je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Vous ne me connaissez pas, mais Dieu nous connaît tous deux. Vous souffrez du rhume des foins. Si c’est vrai, levez la main. Qu’avez-vous contacté? L’Esprit de Dieu. Maintenant, allez et croyez, et cela vous quittera. Le rhume des foins, ce n’est pas une maladie; c’est l’état du nez. Croyez simplement de tout votre coeur et cela vous quittera. Vous n’aurez plus cela, si vous croyez. Béni soit le Nom du Seigneur. Me direz-vous que Jésus-Christ n’est pas le même hier, aujourd’hui et éternellement? Il est certainement le même. «Si tu peux croire...» Cela continue à agir dans l’assistance. Commençons simplement... Que tout le monde m’aide à prier.

[109] Maintenant, monsieur, si je ne dis rien et que [Frère Branham tape les mains une fois.–N.D.E.] je prie juste pour vous, vous croirez, n’est-ce pas? Seigneur Jésus, je condamne cette maladie dans son corps et je réclame sa guérison au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Venez... En allant... Vous savez que je sais ce qui cloche chez vous, n’est-ce pas? Si je ne dis aucun mot, que je prie simplement pour vous, vous croirez? La nervosité vous a quitté. Allez donc de l’avant et soyez... Gloire au Seigneur. Venez, croyez de tout votre coeur. Maintenant, soeur, vous savez qu’Il sait tout à votre sujet. Mais si je vous impose simplement les mains, la Bible dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Avancez. Père, je lui impose les mains. Au Nom de Jésus, qu’elle soit guérie. Amen. Maintenant, allez en remerciant le Seigneur, juste comme si c’était déjà fini et parti. Venez, soeur bien-aimée. Croyez-vous que Dieu vous guérira et vous rétablira? Venez, maintenant. Père céleste, je Te prie de débarrasser ma soeur de cette chose souillée. Et puisse-t-elle se lever le matin une femme différente. Accorde-le, Père, au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, allez en croyant, soeur, ne doutez pas.

[110] Venez, frère bien-aimé. Croyez de tout votre coeur. Précieux Seigneur, je Te prie de guérir mon frère alors que je lui impose les mains. Au Nom de Jésus-Christ, qu’il soit guéri. Amen. Ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur. Croyez-vous, frère? D’accord, venez donc. Au Nom du Seigneur Jésus, que mon frère soit guéri. Amen. Qu’Il vous bénisse. Vous n’aimeriez pas rester estropiée toute votre vie, n’est-ce pas? Vous savez que je sais ce qui cloche chez vous. Vous–vous comprenez cela. Chaque personne qui est passée, cela ne peut pas du tout être caché maintenant. Cette arthrite vous aura bientôt, si Dieu ne vous vient pas en aide. Mais Il vous aidera maintenant. Croyez-vous cela? Seigneur Dieu, j’ordonne à ce démon par le Nom de Jésus-Christ de quitter cette femme et qu’elle soit donc guérie. Amen. Ayez foi. Croyez-vous? Croyez-vous de tout votre coeur maintenant? Voyez? Nous ne pouvons pas nous arrêter avec... voyez, le Saint-Esprit... C’est difficile pour moi d’arrêter de les appeler. Aussitôt qu’ils sont venus, on dirait que vous aviez saisi cela, mais vous ne pouvez pas les atteindre tous. Mais le même Saint-Esprit... Croyez-vous que je crois en Dieu? Croyez-vous cela? Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Est-ce vrai? Croyez donc de tout votre coeur.

[111] Tenez, est-ce vous la prochaine personne pour qui prier? Je ne vous connais pas; Dieu vous connaît. Si Dieu me révèle à votre sujet quelque chose que vous savez que moi, je ne connais pas, croirez-vous que je suis Son serviteur? Cela vous aiderait-il là dans l’assistance? Voyez? D’accord. Maintenant, regardez-moi simplement et croyez de tout votre coeur que Dieu va me dire à votre sujet quelque chose qui vous aidera. Voyez? Et vous saurez si c’est la vérité ou non; en effet, vous le savez. Quelque chose dans votre vie, l’une ou l’autre chose que vous savez, vous saurez si c’est la vérité ou pas, car vous en êtes témoin. Je ne vous connais pas; je doute que vous me connaissiez ou pas, à moins que ça soit en m’entendant quelque part. Mais je ne vous connais pas, je n’ai aucun moyen de savoir quoi que ce soit à votre sujet; cela doit être révélé par l’Esprit, si je connais quelque chose à votre sujet. Est-ce vrai? L’un de vos problèmes, c’est la maladie des nerfs; vous avez des problèmes spirituels. C’est tout à fait vrai. La maladie physique, c’est le rein. Vous en avez un seul; et l’autre est parti. C’est vrai. Vous avez à coeur un fardeau, c’est pour votre mari. Est-ce en ordre pour moi de dire ce qu’il est? Il boit, et vous priez pour lui. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Maintenant, ça va? Allez et croyez maintenant, et recevez au Nom de Jésus-Christ.

[112] Ayez simplement foi; ne doutez pas. Que tout le monde prie. Maintenant, le même Saint-Esprit est ici tout autant que chaque fois. Ô Dieu, j’ordonne à cet ennemi au Nom de Jésus de quitter cet enfant. Amen. Croyez-vous maintenant, soeur bien-aimée, qu’il se rétablira? Père divin, je Te prie de guérir notre soeur au Nom de Jésus-Christ. Amen. Venez, soeur. Maintenant, vous savez que je sais ce qui cloche chez vous. Permettez-moi de vous montrer comment je sais combien... Ce que vous êtes... Combien là dans l’assistance souffrent des nerfs, sont mentalement nerveux et dérangés? Levez la main. Regardez ici. Voyez, c’est pareil pour vous. Maintenant, si vous pouvez être guérie pendant que vous êtes debout ici, eux peuvent être guéris là dans l’assistance. Est-ce vrai? Alors, si seulement vous croyez que la Présence du Seigneur Jésus est ici, vous pouvez être guérie. Croyez-vous cela? Allez donc et soyez bien portante au Nom de Jésus-Christ. Croyez simplement que je vous ai dit la vérité.

[113] Et si je vous disais: «Vous avez levé la main là il y a quelques instants, vous avez été guéri», me croirez-vous? D’accord, vous l’avez été. Quand vous avez accepté le Seigneur Jésus là, Il s’en est occupé en ce moment-là même. Que Dieu vous bénisse. D’accord. Maintenant, vous souffrez du coeur. C’est vrai. Beaucoup d’entre eux là dans l’assistance souffrent du coeur. Mais croyez-vous que Jésus guérit le coeur dans lequel Il habite? Venez ici. Au Nom de Jésus-Christ, que cette femme soit guérie de cette maladie du coeur. Amen. Allez et croyez maintenant de tout votre coeur. Venez, frère bien-aimé. Croyez. Seigneur Jésus, je Te prie de le guérir au Nom de Jésus-Christ. Amen. Allez; ne doutez de rien maintenant, frère. Croyez de tout votre coeur. Notre Père céleste, je Te prie de guérir notre soeur au Nom de Jésus. Qu’elle parte bien portante. Amen. Venez en croyant. D’accord, monsieur. Voulez-vous aller prendre votre dîner et vous sentir bien là-dessus? Allez donc manger au Nom de Jésus-Christ...?... Pourquoi est-ce juste le discernement? Rappelez-vous, amis, le discernement ne guérit pas. Le discernement seul... la Voix du discernement, c’est cela qui opère la guérison (Voyez?), la Voix du discernement. Croyez-vous cela? Vous assis là au bout de la rangée, là derrière, souffrant des yeux, de la gorge et des oreilles, croyez-vous que Dieu vous guérit? L’homme en petits trucs rayés sur sa chemise comme ceci. Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vu. Mais quelque chose vous a frappé tout à l’heure, n’est-ce pas? Cette Lumière est apparue juste au-dessus de votre tête. C’est exactement ce qui ne va pas chez vous. Si c’est vrai, levez la main. Très bien, rentrez chez vous et soyez bien portant. Jésus-Christ vous guérit.

[114] Je n’ai jamais vu cet homme. Eh bien, combien savent que c’est exactement ce que Jésus avait vu dans l’assistance quand la femme avait touché Son vêtement? Et Il a dit: «Ta foi t’a sauvée.» Est-ce vrai? Elle fut guérie. Voyez? Eh bien, alors, la Bible dit-Elle qu’Il est le Souverain Sacrificateur, maintenant même, qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? Est-ce le même Dieu qui était venu quand Simon était venu devant Lui, et Il lui a dit: «Tu es Simon?» Est-ce le même Dieu qui avait connu son nom? Croyez-vous qu’Il connaît la même chose, qu’Il peut dire la même chose? Croyez-vous qu’Il connaît vos infirmités? Vous savez qu’Il a dit... Il–Il connaissait leurs pensées. Il ne s’agit pas seulement de connaître leurs pensées, c’est dire ce qu’ils étaient, ce qu’ils sont, ce qu’ils seront. Voyez? Cela–cela fait plus que ça; ça révèle le péché. Combien ont vu Cela révéler les péchés et les dénoncer, dire aux hommes, pointer des femmes avec lesquelles ils vivaient et tout? Si vous ne voulez pas que cela se fasse, vous feriez mieux d’arranger cela avant de venir à l’estrade. Ça se fera certainement.

[115] Combien ont été dans des réunions (levez la main maintenant), ont vu cela se faire? Levez la main partout. Certainement ça se fera, c’est parfait; c’est Dieu. Parfois, les gens ont plus de foi qu’ils ne pensent en avoir. Vous cherchez à vous fabriquer vous-même la foi. Ne faites pas ça; humiliez-vous simplement. Un homme assis là même, la lumière est encore autour de lui là même. Cela a-t-il même... cela l’a surpris, il a une grande foi. C’est vrai. Mais il avait cela juste... N’est-ce pas vrai, monsieur? Si c’est vrai, levez la main, cet homme qui a été guéri là même. C’est vrai. Cela vous a bien surpris; vous ne pensez pas avoir cela. Mais c’est–c’est tout simple. Croyez simplement cela. Tenez... Voici un homme debout ici. Je ne vous connais pas; c’est vrai. Vous ne me connaissez pas, je suppose; Dieu vous connaît. Vous me connaissez juste pour m’avoir vu depuis l’assistance et des choses comme cela, mais pas de cette façon-ci. Vous pensez que Dieu... S’Il me dit ce pour quoi vous êtes ici ou quelque chose comme cela, cela vous donnera-t-il beaucoup de foi pour croire? Cela vous amènera-t-il... Cela pourrait vous donner la foi. D’accord.

[116] Et si je vous disais que–que vous êtes ici pour cette petite grosseur qui est sur votre tête là; c’est exactement ce pour quoi vous êtes ici. Si c’est vrai, levez la main. Maintenant, l’assistance peut dire: «Assurément, Frère Branham, vous le regardez.» D’accord. Si c’est l’Esprit de Jésus-Christ, Il connaîtra l’homme. J’entrerai en contact avec Lui; c’est vrai. Vous n’êtes pas d’ici, vous venez d’une ville appelée Lakeview. Est-ce vrai? On vous appelle Bill, n’est-ce pas? Si c’est vrai, levez la main. Maintenant, avez-vous foi? Allez donc et soyez guéri. Jésus-Christ vous rétablit. Ayez foi.

[117] Tout le monde voit que c’est un petit enfant affligé. Vous tous, inclinez la tête pendant que nous prions pour ce petit enfant. Amenez-le, on n’a pas à dire cela. Vous savez... Croyez-vous que Dieu rétablira ce petit enfant, le débarrassera de cela et le laissera se rétablir? Seigneur, je lui impose les mains au Nom du Seigneur Jésus, je condamne le démon qui a fait cette vilaine chose à l’enfant. Que cet enfant retourne cette semaine et montre... Que la mère montre ce qui est arrivé à l’enfant. Au Nom de Jésus, je le confie entre les mains de Dieu. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. J’aimerais entendre des nouvelles sur cet enfant cette semaine. Viens, enfant. Seigneur Jésus, bénis ce petit et rétablis-le par le Nom de Jésus-Christ. Amen...?... partout, c’est terminé...?..

[118] Venez, soeur bien-aimée. Notre Père céleste, je Te prie de bénir la femme et de la guérir au Nom de Jésus. Amen. Ayez foi maintenant. Faites venir le petit garçon. Croyez-vous que Jésus peut le rétablir? Notre Père céleste, je tiens ce petit garçon près de moi et je demande que la puissance de... Tout-Puissant... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... n’eût été Toi. Je Te prie de permettre que cette petite enfant soit guérie au point que les gens sauront que Tu es Dieu. Que cette petite enfant retourne dans cette assistance avant que cette série de réunions ne se termine la semaine prochaine, et que cela prouve que Dieu l’a guérie, et que ses petites jambes soient rétablies, et qu’elle marche encore. Oh! Toi démon qui as fait ceci, je t’ordonne par Dieu, par la résurrection de Jésus-Christ, dont la Présence est ici maintenant, quitte l’enfant! Et que la force de Dieu remplace ces appareils orthopédiques, que l’enfant marche par la puissance de l’Esprit de Dieu le reste de sa vie. Amen. Sera-ce ainsi, monsieur? Ça le sera. Que Dieu vous bénisse; vous aurez ce que vous avez demandé. Je vous donne l’enfant au Nom de Jésus-Christ pour sa guérison.

[119] Ça va? Est-ce vous la prochaine personne? Ceci est le... Toute la ligne? Eh bien, jeune homme, je vous suis inconnu. Je ne vous connais pas, et vous ne me connaissez pas, mais Dieu nous connaît tous deux. Si le Seigneur me dit ce pour quoi vous êtes ici, croirez-vous? Est-ce que cela, est-ce que cela vous amènera-t-il à croire? Vous croirez. D’accord. Combien cela aidera-t-il l’assistance? Cela aidera. Quelque chose d’étrange à votre sujet, c’est... vous êtes... vous êtes effectivement nerveux, dérangé, une maladie de nerfs. Vous venez de loin pour qu’on prie pour vous. Vous n’êtes pas... En fait, vous n’êtes pas Américain. Vous êtes Allemand; vous venez de l’Allemagne, et vous êtes venu ici pour qu’on prie pour vous. Je vous vois arriver à Jeffersonville, et je suis absent, et vous êtes venu ici pour que je prie pour vous, depuis là en Allemagne. Je vous renvoie en Allemagne, au Nom de Jésus-Christ, un homme bien portant. Me croyez-vous? Je chasse le démon de cet homme, au Nom de Jésus-Christ. Sors de lui. Qu’il retourne auprès de son peuple, un homme bien portant, et quand je retournerai là en Allemagne, Seigneur, pour une réunion, que ce jeune homme soit un témoignage. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Vous êtes guéri. Rentrez chez vous guéri. Auf wiedersehen [Au revoir]. Gloire au Seigneur. Croyez-vous?

[120] Qu’en est-il de vous assis dans ce fauteuil roulant? Croyez-vous que Dieu peut vous guérir? Allez-vous croire que je suis Son prophète? Si je pouvais vous faire sortir de ce fauteuil roulant, je le ferais. Je ne le peux pas, mais Dieu le peut. Si Dieu me révèle ce pour quoi vous êtes assis là, m’obéirez-vous en tant que Son prophète? Le cancer vous ronge l’intestin. Allez-vous m’obéir en tant que Son prophète? Vous mourrez assis là. Vous ne pourrez aller nulle part là. Vous pouvez devenir faible, sous la force, mais...?...


CODE: 60-0711
TITRE: La Porte dans la porte
TRAD: Shekinah
PARAS: 78

[1] Merci beaucoup; vous pouvez vous asseoir. Je considère certainement ceci comme un grand privilège, d'être ici ce lundi soir et de voir cette belle assistance affamée et assoiffée de Dieu. Je crois que les Ecritures disent : «Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés.» Et si Dieu nous a donné cette promesse bénie, alors la seule chose qui pourrait nous empêcher d'être comblés de tout ce dont nous avons soif serait notre manque de foi en cela. Si nous pouvons tout simplement croire maintenant que Dieu nous accordera la chose même pour laquelle nous sommes ici, ce soir, nous rentrerons chacun chez soi très heureux et satisfait. Je suis si heureux de ce qu'Il pourvoit à tous nos besoins. Il a promis qu'Il le ferait. Or, Il n'a jamais promis qu'Il pourvoirait à nos désirs, mais c'est à nos besoins qu'Il pourvoira. J'en suis très heureux, car bien des fois nous désirons des choses qui ne nous sont pas profitables.

[2] J'y pensais l'autre jour, pendant que j'essayais de me raser avec un rasoir à main. Et, oh! la la! j'étais très maladroit avec; je ne l'avais jamais fait auparavant. Et mon petit garçon, Joseph, disait : «Papa, laisse-moi le faire aussi.» Il a cinq ans... Et je me suis donc dit... Et il pleurait parce que je ne voulais pas lui donner le rasoir. Mais, vous savez, je me suis gardé de le faire. Et c'est ainsi qu'est Dieu. Parfois nous pensons que nous devons avoir certaines choses, mais nous nous ferions du mal avec. Si donc nous sommes tout simplement soumis et humbles, comme de petits enfants devant Lui, Dieu pourvoira à ce dont nous avons besoin. Et si - et si moi, qui suis un père de chair et terrestre, j'aime assez mon petit garçon pour ne pas lui donner un rasoir à main, peu importe combien il pleure pour l'avoir, à combien plus forte raison notre Père céleste se garderait-Il donc de même, malgré nos pleurs pour obtenir quelque chose dont nous pensons avoir besoin! Et Il nous a promis que tout concourrait au bien de ceux qui aiment Dieu. Et il est aussi écrit : «Il ne refuse aucun bien à ceux qui marchent dans l'intégrité devant Lui.» Quelle promesse!

[3] Aussi ai-je toujours un petit slogan que je donne toujours aux gens, à savoir : Faites trois choses dans la vie; la première chose, faites ce qui est juste; c'est votre devoir envers Dieu. Pensez juste; c'est votre devoir envers vous-même; et vous êtes tenu de bien finir. C'est l'exacte vérité. Faites ce qui est juste, et puis pensez juste. Et aussi longtemps que vous agissez correctement, vous ne pouvez pas être dans l'erreur. Quand mon fils, Billy, à environ quatorze ans... Avant que je ne l'envoie à l'école biblique, il était dans une école officielle et ne fréquentait pas un très bon milieu. Tous les enfants, les filles, les garçons fumaient et se conduisaient mal... Et un jour, je suis rentré à la maison et me suis assis. Et Billy habitait chez sa grand-mère. Et pendant que la Présence du Seigneur était là, une vision est venue: j'ai vu mon fils avec une cigarette en main. Cela a failli me tuer.

[4] Ainsi, quelques instants après, sa bicyclette s'est arrêtée devant, et il est entré et a dit : «Bonjour, papa!» et il a accouru et m'a entouré de ses bras. Je l'ai pris dans mes mains et j'ai demandé : «Billy, quand as-tu commencé ceci?» Il a demandé : «Quoi, papa?» J'ai répondu : «A fumer.» Il a dit : «Je ne fume pas.» J'ai dit : «Ne me dis pas ça. Tu fumes, Billy.» Il s'est mis à pleurer. Je ne pouvais m'en empêcher. Je suis allé dans la salle de bain; je me suis assis là, et j'ai pleuré comme un enfant. Je me suis dit : «Sa mère est dans la gloire et la dernière chose qu'elle m'a dite, c'est : 'Prends soin de Billy.' Et voici que je me suis efforcé de lui montrer l'exemple, mais de le voir faire une telle chose!» Cela me tuait presque.

[5] Je l'ai donc emmené en promenade. J'ai dit : «Fils, tu quittes là-bas maintenant même. Je vais t'envoyer à l'école biblique, peu importe combien tu te sentiras seul.» Et j'ai donc ajouté : «Je veux que tu étendes les bras comme ceci.» Et il l'a fait. Il a demandé : «Qu'est-ce qu'il y a?» J'ai dit : «Ça, c'est la gauche, et ça, c'est la droite. Eh bien, tu ne peux pas aller dans les deux sens à la fois. Tu as pris la forme d'une croix.» Et j'ai dit : «Aussi longtemps que tu agis correctement, il se peut que tu penses que tu agis mal, mais tu es tenu de bien finir. Tu ne peux pas aller à l'est et à l'ouest à la fois. Tu ne peux pas faire ce qui est juste et ce qui est mal à la fois» Parfois les gens agissent mal, pensant bien agir; mais ça finira mal. C'est pourquoi, pensez toujours juste, faites ce qui est juste, et vous finirez bien; vous devez le faire. C'est exact. Faites ce qui est juste; c'est votre devoir envers Dieu. Pensez juste; soyez sûr que vous devez bien finir; et vous finirez bien.

[6] Ensuite, j'avais toujours un petit slogan que je disais aux gens que je mariais. En voyant un jeune couple qui vient devant moi, ça me rappelle toujours Christ et Son Epouse, ce grand souper des noces auquel nous brûlons d'assister. Et de les voir là, qui sont jeunes, avec leurs yeux qui brillent, pendant qu'ils se tiennent là debout pour faire ce voeu qui les liera pendant le voyage de la vie. Je leur dis toujours quelque chose du genre : «Maintenant, vous désirez être heureux, et vous ne pouvez pas être heureux sans Christ. Il n'existe pas de foyer heureux sans Christ.» Je veux que vous m'en montriez un. Vous avez des apparences, mais vous ne pouvez pas être heureux sans Christ. C'est juste. Non, vous ne faites que - vous êtes en train de peindre un feu. C'est comme une personne qui prétend être chrétienne... Comment peut-on se réchauffer à la peinture d'un feu? La peinture d'un feu ne réchauffe pas. Il faut un feu réel pour réchauffer.

[7] Nous pouvons lire l'histoire et voir ce que le Saint-Esprit a fait le jour de la Pentecôte. C'était à la Pentecôte, il y a deux mille ans. Si ce même feu ne produit pas les mêmes résultats aujourd'hui, à quoi nous sert un Dieu historique, s'Il n'est pas le même Dieu aujourd'hui? C'est comme nourrir votre canari de vitamines pour qu'il ait de bonnes et solides ailes et de le mettre en cage. A quoi lui servent ses ailes? Vous voyez? Puisque vous n'allez pas prêcher le Plein Evangile, croire chaque chose, et recevoir le Saint-Esprit comme autrefois, à quoi bon avoir la Bible, s'Il est le même Dieu? Vous voyez, cela - c'est un - Il doit être le même, en d'autres termes cela ne sert à rien d'aller à l'école pour apprendre la théologie et tout, si vous voulez faire de Lui un Dieu historique. Il est le même ce soir.

[8] Et je dis toujours à mes jeunes couples ceci : ce bonheur-là ne consiste pas dans le nombre de biens de ce monde que vous possédez, mais plutôt dans la satisfaction que vous tirez de la portion qui vous est donnée. C'est aussi juste. J'ai vu des couples qui n'avaient rien. J'ai marié un couple il y a quelques années. Je ne sais plus comment ils m'avaient demandé de les marier, mais le garçon était un ami à moi. Son père travaillait avec moi à la compagnie des services publics, un jeune homme très perspicace et très intelligent, et il a épousé la fille d'un millionnaire. Les poignées des portes de leur maison valaient quatorze carats. Et j'ai dû conduire les - les cérémonies pendant très longtemps, aller là-bas, jeter du riz et des histoires, et s'agenouiller sur un oreiller en soie. Et, oh! ce genre de cérémonie...

[9] Et après que je les ai mariés, environ trois mois plus tard, mon frère m'a dit qu'il avait un couple qui allait se marier, seulement le garçon n'avait pas assez d'argent pour se marier. Il avait une petite amie, mais il n'avait pas d'argent pour payer le prédicateur. Et il a dit : «Eh bien, mon frère n'a jamais demandé à quelqu'un de payer pour quoi que ce soit.» Et je... Vous savez, j'ai cinquante et un ans, cela fait trente et un ans que je suis dans le ministère, et jamais je n'ai prélevé une offrande de ma vie. Jamais je n'ai prélevé une off-... Je n'en ai jamais eu l'intention. Je - je ne le fais donc pas. Il n'y a pas de mal en cela. Cela doit se faire. Mais je... Pour tout ce que quelqu'un me donnerait, n'importe quoi, pas de problème; s'il ne le fait pas, il n'y a pas de problème du tout. Il - Il peut faire tomber de la nourriture du ciel, je laisse donc cela aller comme ça. C'est pourquoi, je crois en Lui. Je n'ai jamais manqué à manger; j'en ai renvoyé à plus tard, mais je n'en ai - je n'en ai pas encore manqué. Et ça a toujours été une bonne chose de Le connaître.

[10] Ainsi, quand - quand ce jeune couple est venu, j'ai considéré ce garçon qui se tenait là. C'était à l'époque de la crise économique, il... Il avait un vieux pantalon délavé et une vieille chemise, une partie du col boutonnée plus haut que l'autre... Il avait vraiment besoin d'aller chez le coiffeur. Cette petite demoiselle avait fait de l'auto-stop depuis Indianapolis; ses petits pieds étaient pratiquement sur le sol. J'ai eu envie d'acheter une paire de chaussures à cette enfant. Une très jolie petite demoiselle... Et quand je... J'ai demandé : «Où vas-tu l'amener, fils?» Il avait un vieux wagon à la rivière où il y avait autrefois une vieille usine sidérurgique Dial, où on faisait... On y fait le puddlage [ancien procédé métallurgique pour l'obtention du fer - N.D.T.] Eh bien, il allait s'y rendre et vivre dans ce wagon. Et j'ai demandé : «Que vas-tu faire si ce boulot se terminait et que tu n'avais rien, que tu n'avais même pas de quoi manger?» Elle a répondu : «Je - je l'aimerai quand même.» C'est juste; c'est ça.

[11] Eh bien, un jour, je suis allé là, j'allais rendre visite à mes amis qui vivaient à Silver Hills. Et Herman, je le connaissais très bien, Herman Holtz, un très bon ami à moi, il a épousé la fille de E.V. Knight. Et ils avaient une belle maison; il n'avait plus besoin de travailler, ils avaient tout ce dont ils avaient besoin, car ils avaient beaucoup d'argent, il gérait de grandes entreprises de sable et tout qui étaient à la rivière et ainsi de suite. Et je me suis rendu là pour le voir au bon moment, je pense. L'un était dans un coin, et l'autre dans l'autre coin, et ils se disputaient. Et ils avaient été à une soirée dansante la nuit précédente, à une fête, et un homme avait dansé avec elle, et cela l'avait irritée elle, ou plutôt lui. Et donc, voilà; ils se disputaient.

[12] Et quand je suis monté sur le porche, savez-vous ce qu'ils ont fait? Ils se sont précipités et se sont tenus par la main l'un l'autre, et ils sont venus à la porte et ont dit : «Bonjour, Frère Branham.» Eh bien, ça c'est un feu peint. Ça ne dure pas. Ça ne vaut rien. J'ai dit : «Je suis content de vous voir tous.» J'ai demandé : «Etes-vous heureux?» - Oh! Oui chérie, n'est-ce pas? J'ai tout de suite compris; je les avais déjà entendus quand je suis arrivé près de la maison. Vous voyez? J'ai compris qu'ils se disputaient. Eh bien, ils ont continué, mais vous pouviez voir que ce n'était pas vrai, on sentait que ce n'était pas vrai. Un jour, je me suis dit que j'irais voir ce qu'était devenu ce couple que j'avais marié et qui vivait dans un wagon. Je travaillais donc pour le compte de la compagnie des services publics; j'y ai été ouvrier de ligne pendant dix-sept ans. Je me suis rendu à la rivière et j'ai un peu fait l'hypocrite, j'ai mis mes crochets de sécurité et je me suis mis à longer la rivière comme si j'examinais les poteaux.

[13] Je me suis approché furtivement, et j'ai vu sa vieille Chevrolet là, avec les phares rafistolés à l'aide du fil de fer de mise en balle. Et je me suis approché de la porte. Je les ai entendus parler. Et il s'était trouvé du boulot à la P.W.A. [sigle anglais pour Administration des Travaux Publics - N.D.T.], ou je ne sais où, ils travaillaient là. Et il avait travaillé dans une entreprise de bois là-bas, gagnant environ huit ou dix dollars par semaine. C'était pas mal d'argent. Et il avait donc... Ils avaient pris ce vieux wagon et l'avaient garni de journaux et de «boutons vulgaires». Qui sait ce qu'est un «bouton vulgaire»? De quelle partie du Kentucky es-tu, fils? Prenez un carton, enfoncez-y une pointe, et enfoncez-la dans le mur. Vous voyez? Et le papier et le journal... Il avait apporté quelques vieilles caisses, et ils s'en étaient fait une table. Mais, frère, si jamais j'ai vu le ciel sur la terre, c'était cela. Elle était assise sur ses genoux. Il avait ôté son vieux chapeau dont le sommet était enfoncé, il y avait vidé l'enveloppe contenant son salaire. Et ils avaient mis là tel montant pour la nourriture, et tel montant pour l'assurance, et tel montant pour ceci. Il disait : «Chérie, je voudrais vraiment t'acheter cette robe-là. Je crois qu'elle coûtait environ un dollar et vingt-cinq cents, quelque chose comme ça.» Elle a dit : «Mais chéri, nous... J'apprécie cela.» Un bras autour de lui comme ça... Et il l'a regardée. Et je me tenais là comme un hypocrite, en train de regarder, vous savez. Et ils se sont donc mis à compter cet argent, et ils n'en avaient pas assez pour nouer les deux bouts. Et il a dit : «Bien, j'ai travaillé jusqu'à... J'ai fourni tant d'efforts. La petite robe est exposée là dans la vitrine, elle coûte un dollar et vingt-cinq cents. Ne pouvons-nous pas laisser tomber l'assurance ou quelque chose d'autre?» Elle a répondu : «Non, chéri, j'apprécie cela.» Oh! Il passa ses bras autour d'elle. Et je me tenais là et j'ai tourné de ce côté et j'ai levé les yeux vers le sommet de la colline, et je pouvais voir la maison de l'autre couple, la flèche au sommet de la maison. Je me suis dit : «Qui est l'homme riche? Lequel voudrais-tu choisir, Billy, si tu devais choisir?» Laissez-moi avoir une vraie et authentique femme, une femme qui m'aime. Laissez-moi vivre par ici dans un wagon. Car, je vous le dis, l'argent ne peut pas procurer le bonheur et la satisfaction. L'argent ne peut pas procurer l'amour. Voilà les choses réelles.

[14] Bien, voilà que je me mets à parler. Bien vite, le temps sera parti. Et inclinons la tête juste un instant et parlons maintenant au Seigneur. Notre Précieux Père céleste, nous nous approchons des ombres de Ta miséricorde au Nom du Seigneur Jésus, sachant ceci qu'Il nous a promis que nous pouvons avoir une entrevue avec Toi n'importe quand et être sûrs de l'obtenir, si nous venons en Son Nom. C'est pourquoi, Seigneur, nous n'avons aucune justice, aucun renom. Nous ne possédons rien de cette vie, et ne connaissons rien, ici sur terre, par quoi nous puissions nous approcher de Ton trône, si ce n'est par le Nom de Jésus. Et nous venons humblement, Seigneur, T'offrir l'adoration de nos coeurs, pour L'avoir envoyé sur terre, afin que nous puissions avoir cette grande voie d'accès pour entrer dans Ta Présence par le Sang versé au Calvaire, et que nous ayons l'assurance que Tu entendras notre prière.

[15] Nous Te remercions, Père très saint, de tout ce que Tu as été pour nous jusque là dans cette série de réunions. Nous avons vu Ta très puissante main descendre dans l'auditoire et convaincre les pécheurs qu'ils avaient tort, nous les avons vus venir à l'autel avec repentir et - et T'accepter comme leur seul Sauveur et Seigneur. Nous avons vu, Seigneur, ceux qui étaient malades et souffrants quitter le bâtiment bien portants, se lever des fauteuils roulants et s'en aller en marchant. Nous Te sommes reconnaissants, Père céleste, pour ces choses. Puis, nous avons vu Ton Saint-Esprit oindre cet auditoire au point qu'il n'y avait pas de secret dans un coeur que Tu n'aies révélé, accomplissant les Paroles même dont Il a promis l'accomplissement. Oh! Notre Père, sois miséricordieux envers nous, créatures indignes. Nous n'arrivons pas à Te l'exprimer, Seigneur, tel que nous le souhaitons. Combien nous T'aimons et T'apprécions pour ces choses!

[16] Nous savons qu'en cette heure sombre des événements finaux de l'histoire du monde, où les hommes sont confus, et les gens courant d'église en église et de lieu en lieu, changeant des lettres et les amenant de lieu en lieu, nous avons néanmoins trouvé ce lieu permanent de repos en Dieu. Combien nous Te remercions pour le Saint-Esprit qui nous console en cette heure! Et nous prions, Père, qu'Il demeure avec nous pour toujours, alors que les ombres s'allongent et que nous savons que le soleil se couche sur la civilisation. Ô Dieu, nous voulons prier maintenant pour cette grande nation qui est la nôtre, pour laquelle le moment est venu de changer de président. Cela peut paraître comme une chose insignifiante, mais, ô Dieu, cela pourrait changer la destinée de cette nation. Ô Seigneur, Toi qui pouvais choisir les prophètes et - et oindre les rois, nous prions que le Saint-Esprit oigne la personne qu'il nous faut en cette heure. Accorde-le, Seigneur. Alors que de grands meetings ont lieu dans les deux partis... Père, nous comprenons que Tu ne T'intéresses pas aux partis; c'est sur l'homme que Tu peux compter. Je prie donc, Père, que dans l'entre-temps ils élisent la personne qu'il faut pour cette heure. Nous savons aussi que l'heure doit venir où la mauvaise personne sera élue - élue. Nous prions donc, Père, que Tu nous accordes un peu plus de temps pour faire entrer les perdus. Que s'il y en a ici ce soir, vu que les ombres s'allongent, puissent-ils venir gentiment au Seigneur Jésus et être sauvés. Guéris les malades et ceux qui sont souffrants. Fortifie l'Eglise. Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[17] Frère Borders qui a lu l'Ecriture il y a quelques instants... Parfois, je La lis moi-même, mais je me suis dit ce soir que je demanderais à frère Borders de La lire pour moi, Apocalypse chapitre 3, verset 14, ainsi que la suite de ce chapitre. En effet, après qu'on a lu les Ecritures, et qu'on s'est mis ensuite à chanter le cantique, à ce moment-là, j'ai saisi les mains de frère Mercier qui se tenait là derrière. Il a demandé : «Pourquoi avez-vous fait cela?» J'ai dit : «Ecoutez ce cantique.» Il a dit : «Je vois ce que vous voulez dire. 'Croire seulement'; croire simplement ce qui est écrit.» Ce message est un message adressé à cet âge-ci de l'église, l'âge de l'église de Laodicée, qui était un âge de l'église tiède. Maintenant, je me confie en Dieu ce soir pour tirer quelque chose de ce texte que je m'en vais choisir, qui est le verset 20. A partir de ce texte, je voudrais dire ceci, ce qui est dit : «Voici, Je me tiens à la porte, et Je frappe. Si quelqu'un entend Ma voix et M'ouvre, J'entrerai chez lui, Je souperai avec lui, et lui avec Moi»; je désire en tirer le sujet : La porte dans la porte.

[18] Bon, c'est plutôt une scène inhabituelle. Et c'est un texte inhabituel. Mais vous savez, Dieu est inhabituel. Dieu fait les choses d'une façon inhabituelle, à un moment inhabituel, à un endroit inhabituel, parfois pour des gens inhabituels. Dieu est inhabituel; bien des fois, Il fait des choses inattendues. Et puis, on pourrait aussi dire à cet auditoire constitué de plusieurs centaines de gens : «N'est-ce pas là un texte un peu court à prendre : 'La porte dans la porte', prendre environ sept mots de l'un des versets?» Bien, ce n'est pas la quantité de la chose qui compte; c'est la qualité qui compte.

[19] Il y a quelque temps, j'ai entendu une - une petite histoire concernant un petit garçon qui fouillait dans le grenier. Et il - il a trouvé un timbre dans une vieille malle, un petit truc minuscule jauni par l'âge. Et le petit garçon avait envie d'une crème glacée. Il y avait donc un philatéliste [collectionneur de timbres - N.D.T.] au bas de la rue, chez qui il s'empressa d'aller vendre le timbre; il se disait qu'il aurait cinq cents avec lesquels il se procurerait un cornet de crème glacée. Quand le collectionneur l'a mis sous la loupe et l'a examiné, il a dit: «Je vais te donner un billet d'un dollar.» Eh bien, la vente fut très vite conclue, car il était heureux de recevoir ce dollar. Il descendit tout au bas de la rue songeant dans sa tête à plusieurs cornets de crème glacée. Plus tard, si j'ai bien compris, ce collectionneur a vendu ce timbre à cinq cents dollars. Et ensuite, c'est passé de cela à des centaines et des centaines de dollars. Et j'oublie maintenant ce que vaut ce timbre. Le papier sur lequel il était écrit ne valait même pas la peine d'être ramassé. Ce n'était pas le papier, c'était ce qui était sur le papier qui comptait.

[20] Et ce n'est pas la taille de mon texte qui compte ce soir; ce n'est pas la valeur du papier sur lequel il est écrit qui compte; c'est ce qui est écrit sur le papier. C'est la Parole du Dieu vivant, une offre de pardon. Un pardon... C'est un pardon. La Parole est un pardon pour chaque homme, chaque femme, chaque garçon ou chaque fille qui La recevra.

[21] Il y a quelques années, lors de la guerre civile ou de la guerre de révolution, l'une ou l'autre, c'était... Je pense que c'était du temps d'Abraham Lincoln; c'était en ce temps-là, il s'est fait qu'un soldat avait commis une infraction. Et il avait déserté en pleine bataille, il s'était dérobé à ses responsabilités. Et on a mis la main sur cet homme. Et on l'a jugé devant les cours et il fut trouvé coupable. Et la sentence était qu'il devait passer devant le peloton d'exécution. Et il y avait un homme qui était très préoccupé par le cas de ce jeune homme; celui-ci était un garçon nerveux et agité. Et quand les vieux mousquets et les vieux canons ont commencé à tirer, il a fui, car il mourait de peur. Et s'étant dérobé à son devoir, il allait être mis à mort. Son exécution fut fixée à un certain jour. Et un de ses amis est allé chez le président des Etats-Unis, le bienveillant Abraham Lincoln. Et le bon et brave Abe, comme il entrait dans une salle d'un hôtel, cet ami est accouru vers lui et il a dit : «Monsieur Lincoln!» Et il a dit : «Je sais que vous êtes un chrétien. Vous êtes le commandant en chef de l'armée. Et cet homme est coupable de ce pour quoi on l'a jugé. Mais dans son cas, il avait peur. C'est un homme de bien. Et je sais que vous n'êtes pas d'accord que l'on ôte la vie à quelqu'un. Sur un mot de votre part sur un bout de papier, sa vie sera épargnée. Même s'il lui faut rester dans la prison fédérale, ne permettez pas qu'il soit mis à mort. C'est un bon garçon. Je le connais; j'ai grandi dans le même quartier que lui.»

[22] Le bon et brave Abe se procura un bout de papier et y écrivit juste quelques mots : «Je gracie cet homme. Abraham Lincoln.» Oh! Le garçon rentra à toute vitesse à la cellule de la prison et montra cela à son ami. Il a dit : «Tu es gratuitement gracié.» Il a dit : «Ne te moque pas de moi, sachant bien que je dois mourir le matin.» Il a dit : «C'est le président des Etats-Unis, le commandant en chef. Il a signé ta grâce.» Et le garçon y a jeté un coup d'oeil, il a dit : «Ce n'est qu'un bout de papier. Ça n'a aucune valeur. Tu essayes de rendre ma mort plus misérable qu'on avait voulu qu'elle soit. Je ne recevrai pas cela.» Et il est retourné au fond de la cellule et n'a plus voulu regarder le papier, il disait en effet : «Si c'était Monsieur Lincoln qui avait signé ma grâce, il y aurait le - toute la - l'entête et tout, ainsi que son sceau apposé dessus et ainsi de suite. Ainsi, par conséquent, je ne l'accepterai pas, car ce n'est qu'une moquerie.» Le lendemain matin, cet homme mourut devant un peloton d'exécution. Maintenant, que va-t-il arriver? Le commandant en chef de l'armée avait dit que cet homme a été gracié, et maintenant il a été fusillé par un peloton d'exécution. Maintenant, qu'allons-nous faire? Cela a été jugé par les cours fédérales de notre nation, et voici le verdict qui a été rendu par la cour suprême ou plutôt la cour fédérale, il disait : «Une grâce n'est grâce que si elle est acceptée comme grâce.»

[23] Par conséquent, cette Parole est une grâce pour quiconque La recevra. Mais si vous ne voulez pas La recevoir, ce n'est pas une grâce. «Voici, Je me tiens à la porte, et Je frappe. Si quelqu'un entend Ma voix et M'ouvre, J'entrerai chez lui.» Quelle invitation! Il y a un tableau célèbre. J'ai oublié l'artiste grec qui l'a peint. Beaucoup d'entre vous peuvent connaître le nom de cet artiste. Mais il a passé sa vie à peindre le tableau de Christ frappant à la porte. Et quand... Tous les grands tableaux, avant de devenir des tableaux célèbres, ils ont dû être approuvés par les critiques. Et quand les critiques faisaient leurs critiques ou cherchaient à trouver quelque chose pour critiquer le tableau, un critique lui a dit : «Monsieur, votre peinture est une grande peinture. Elle montre que Christ a la lumière dans Sa main quand Il vient dans les ténèbres vers le pécheur. Il vient de nuit; il n'y a rien que je puisse redire à ce sujet. C'est en effet à ce moment-là qu'Il vient vers l'homme, c'est quand celui-ci est dans les ténèbres. Et l'expression de Son visage, pendant qu'Il frappe à la porte, S'attendant à entendre quelqu'un à l'intérieur répondre à Sa voix ou aux coups qu'Il a frappés...» Et il a ajouté : «Tout est merveilleusement peint et illustré ici.» «Mais, a-t-il ajouté, il y a une chose que je dois dire que vous avez oubliée.» Il a dit : «Comment pourrait-Il entrer? Vous n'avez pas mis de loquet à la porte.» Et le peintre a demandé : «Est-ce là votre critique?» Il a répondu : «Oui.» Il a dit : «Monsieur, c'est ainsi que j'ai peint ce tableau.» Il a dit : «Vous voyez, c'est un autre type de porte. Le loquet est à l'intérieur.»

[24] C'est ainsi. Christ ne peut pas ouvrir la porte de Son propre gré et entrer. Il peut seulement frapper, et alors c'est vous qui ouvrez la porte. Le loquet est à votre portée à vous. Il peut frapper, mais c'est vous qui devez ouvrir. C'est donc ainsi. Et puis, quand on pense à un homme qui frappe à une porte, c'est une chose courante. Ce qui compte, ce qui est plus important et qui compte, ce n'est pas que l'homme frappe à la porte; c'est l'importance de l'homme qui est la porte. Beaucoup de gens frappent chaque jour à des portes. Mais l'importance de l'homme... Et que quelqu'un frappe, c'est... de toute façon, que fait-il? Il cherche à... Il est... Il a peut-être un message pour vous; ou il veut peut-être que vous fassiez quelque chose pour lui; ou vous avez peut-être quelque chose dont il a besoin. Il y a une raison pour laquelle il cherche à entrer, il cherche à attirer votre attention, il cherche à vous amener à ouvrir pour avoir un entretien avec vous, il cherche à s'entretenir avec vous juste un petit instant. Et beaucoup de fois, de grands hommes ont frappé à beaucoup de portes.

[25] Par exemple, à l'époque de Rome, quand Rome dirigeait le monde connu d'alors, que serait-il arrivé si le grand empereur de Rome, César, était descendu chez un paysan, là où une - une personne pauvre habitait, et qu'il avait frappé à la porte? Et l'homme pauvre jetterait un coup d'oeil par le coin et verrait que c'est le grand empereur de Rome qui frappait à sa porte. A votre avis, qu'aurait pensé ce pauvre paysan? Quel honneur ce serait que cet empereur romain vienne à la porte d'un pauvre pour y frapper! Ce paysan irait à la porte, l'ouvrirait et dirait : «Grand Empereur de Rome, vous honorez ma maison. Vous me faites un grand honneur, bon Monsieur. Bienvenue dans mon humble demeure. Et s'il y a ici quelque chose que j'ai, que vous désirez, c'est entièrement à votre disposition, tout ce que j'ai. S'il y a quelque chose que mon seigneur désire de moi, je le lui accorderai avec joie, même si je dois lui donner jusqu'à ma vie.» Oh! ce serait un honneur pour cette maison que le - l'empereur de Rome la visite.

[26] Ou bien, dans les dernières guerres, le feu Adolph Hitler, le Führer d'Allemagne... A l'époque de son grand succès et de sa dictature sur l'Allemagne, que serait-il arrivé si ce grand Adolph Hitler s'était rendu chez un soldat, chez un fantassin de son armée et avait frappé à la porte? Et si ce petit soldat relevant le rideau voyait que c'était le grand Führer de l'Allemagne qui se tenait à la porte, quel honneur! Comme il pourrait bomber le torse et dire aux autres soldats : «Hitler est venu à ma porte. J'ai été un hôte honoré. J'étais honoré de voir Hitler venir chez moi.» Il serait enchanté de dire cela. Il ouvrirait la porte, il se tiendrait au garde-à-vous et ferait le salut allemand, et dirait : «Monsieur, y a-t-il quelque chose que le Führer de l'Allemagne désire obtenir de son serviteur? Je suis prêt, même s'il faut mourir pour vous. Y a-t-il quelque chose dans ma maison que vous désirez? Vous pouvez prendre tout ce que j'ai. Quel honneur est-ce pour moi! Ce jour est celui de mon couronnement, de savoir que le grand dirigeant de l'Allemagne se tient à ma porte, moi qui ne suis qu'un fantassin, qu'un soldat de l'armée. Et vous m'honorez, monsieur, du fait même que vous êtes chez moi.» Eh bien, ça aurait certainement été un honneur.

[27] Ou qu'arriverait-il, même ce soir, si notre très honorable et bien aimé président, Dwight Eisenhower... S'il venait à la - chez vous, s'il venait chez le - le plus grand démocrate de cette vallée, quand bien même vous ne seriez pas d'accord avec lui sur le plan politique, ce serait un honneur pour vous, car c'est une personnalité importante. Il est malgré tout le président des Etats-Unis d'Amérique. Et c'est un homme hautement honoré. Vous pourriez ne pas être d'accord avec lui sur le plan politique, il est cependant l'un des Américains les plus importants aujourd'hui, il est notre président, Dwight Eisenhower. Eh bien, s'il venait chez vous le matin et frappait à la porte, vous seriez un homme honoré. Tous les journaux de l'Oregon publieraient cet article, que le président Dwight Eisenhower est venu chez vous. Combien tout le monde se dirait qu'il est très humble du fait qu'il est venu chez nous, nous les pauvres, lui le président des Etats-Unis... Ce serait pour vous un grand honneur de le recevoir. Vous diriez : «Monsieur Eisenhower, entrez dans ma maison. Vous bénissez... Votre présence est pour nous une bénédiction. C'est un honneur que vous nous faites.» Et le lendemain, les journaux diraient, la - la radio ainsi que les télévisions donneraient comme titre : «Le président Eisenhower se rend à Klamath Falls pour rendre visite au - à un pauvre.» Eh bien, ce serait très humble de sa part de l'avoir fait. Et ce serait une grande chose pour vous de le recevoir, et vous satisferiez ses désirs avec joie, ce qui serait une grande chose.

[28] Ou bien, tout récemment, quand la reine d'Angleterre, quand elle est venue ici en visite, si elle était venue ici chez l'une d'entre vous femmes qui êtes ici, si elle était venue chez vous et avait dit... avait frappé à la porte, vous seriez allée à la porte. Et elle aurait dit : «Je suis la reine d'Angleterre.» Bien qu'elle - vous n'ayez rien à avoir avec elle. Son royaume n'est pas en Amérique. Mais pourtant elle est la plus grande reine que nous ayons au monde. C'est une femme importante. Ce serait un honneur pour vous de recevoir la reine d'Angleterre. Vous diriez : «Entrez, ô Reine. Vous honorez ma maison.» Si elle demandait n'importe quelle chose, un petit bibelot ou un petit gadget que vous auriez sur le mur, vous penseriez que c'est un honneur pour vous de donner cela à la reine d'Angleterre. C'est une grande femme.

[29] Il y a quelque temps au Canada, mon bien-aimé frère et ami, le docteur Ern Baxter... Quand feu le roi Georges et la reine passaient dans la rue, on nous a appris qu'il souffrait terriblement d'ulcères et d'une sclérose de dos. C'était avant que nous priions pour lui à Londres. Et ce jour-là, il avait terriblement souffert. Mais il était assis là sur le siège de la calèche tout aussi courageux, avec son aimable reine assise à ses côtés, vêtue de sa robe du soir bleue. Comme ils passaient, Monsieur Baxter a dit quand il les a regardés, il a dit qu'il a simplement frémi et pleuré. Et j'ai demandé : «Pourquoi, Ernie?» Il a dit : «Notre roi et notre reine passaient.» Il a ajouté : «Cela, assurément, cela m'a fait pleurer de joie.» Je me suis dit : «Si le passage du roi d'Angleterre a fait pleurer de joie un Canadien, qu'en sera-t-il quand le Roi de gloire passera?» Quel effet cela aura sur l'Eglise du Dieu vivant quand nous verrons Jésus!

[30] C'est sûr, si elle frappait à votre porte, vous penseriez que c'est un honneur de recevoir la reine. Et ce serait une grande chose pour vous de le faire. Et, oh! combien d'honneurs rendriez-vous pour cela? Combien ce serait honorable... Mais suivez, il y a Quelqu'un qui vient aux portes. Jésus-Christ, le Fils de Dieu, Il frappe à plus de portes que tous les rois et potentats qu'il y a eu dans le monde. Qui est plus grand et plus important que Lui? Et qui est plus rejeté que Lui? A votre avis, si César avait été renvoyé, qu'aurait-il fait? Eh bien, il aurait fait assassiner cet homme et - et incendier sa - sa maison, et il aurait fait brûler sa femme et ses enfants. Hitler aurait répandu de l'essence sur ce soldat et l'aurait incinéré. Mais Jésus revient continuellement frapper à la porte. On Le renvoie un soir, Il revient un autre soir. Si vous Le renvoyez de nouveau, Il reviendra de nouveau.

[31] Et si la reine venait vous visiter, notre président ou une personne importante, sans doute qu'elle désirerait une faveur de votre part. Mais Jésus ne veut pas une faveur de votre part. Il cherche à vous apporter la Vie éternelle. Il cherche à sauver votre âme de l'enfer de démons, d'une ruine éternelle et de la séparation de la Présence de Dieu. Et pourtant nous Le renvoyons! Et si c'est de l'humilité pour le président des Etats-Unis de venir chez vous, cependant le Roi de gloire, le Seigneur Jésus, descend chez l'homme le plus pauvre du pays, chez le contrebandier de boissons alcooliques, chez la personne qui est ivre dans la rue, chez la femme immorale, chez l'enfant désobéissant, chez quiconque, chez qui Il peut venir frapper à la porte, Jésus vient frapper. Peu importe combien vous êtes vil, combien vous êtes petit, combien vous êtes immoral, combien vous êtes indécent, à quel point vous avez été rejeté de la société, le Fils du Dieu vivant vous aime néanmoins et Il frappe à votre porte jour après jour et nuit après nuit. Mais vous Le renvoyez. C'est terrible. Ça ne semble pas raisonnable de faire une telle chose, de renvoyer le Fils de Dieu qui vient, pas pour vous prendre quelque chose, mais pour vous sauver de la ruine, et qu'ensuite Il soit renvoyé. Combien c'est triste à voir! Le renvoyer ne semble pas montrer qu'on est mentalement normal. Le renvoyer montre qu'on est mentalement anormal. Renvoyer le Fils de Dieu quand Il frappe à la porte de votre coeur montre qu'on a perdu la tête. Et pourtant, quand Il est renvoyé, Il revient.

[32] Maintenant, il se peut que vous me disiez : «Une minute, prédicateur! J'ai ouvert mon coeur il y a longtemps et j'ai laissé le Seigneur Jésus entrer.» Bien, je suis certainement heureux que vous ayez fait cela. Et peut-être que c'est tout ce que vous avez fait, vous avez ouvert votre coeur et L'avez laissé entrer. Mais est-ce tout ce que vous avez fait? Dieu veut faire autre chose. Regardez ici dans les Ecritures. «Je me tiens à la porte et je frappe; si quelqu'un ouvre, J'entrerai, Je souperai avec lui.» Oh! Vous dites : «Je L'ai accepté comme mon Sauveur.» Bien, il se peut que vous l'ayez fait. Mais cela ne suffit pas. Il veut être votre Seigneur. Vous étiez heureux de Le laisser être votre Sauveur. Personne ne veut aller dans la ruine éternelle. Personne ne veut aller en - au - en enfer. Vous voulez plutôt échapper à l'enfer, mais vous ne voulez pas Le laisser être votre Seigneur. Il veut entrer pour être Seigneur, et Seigneur signifie souverain, être propriétaire. Il veut vous posséder. En effet, vous ne vous appartenez pas; vous avez été acquis à un prix. Il veut prendre le contrôle de votre personne.

[33] Oh! Vous direz avec joie : «Entre, Seigneur. Ne me laisse pas aller en enfer.» Mais qu'arriverait-il si je venais chez vous, et que je frappais à la porte, et je - je crois que vous ne - vous, beaucoup d'entre vous ne me connaissent pas? Mais du seul fait que je suis un ministre, probablement que vous m'inviterez chaleureusement à entrer; je crois que vous le ferez. Vous direz : «Entrez, Frère Branham.» Bien, si vous m'invitez chaleureusement à entrer, je me sentirai comme chez moi. Si - si je venais chez vous et que vous m'accueilliez en disant : «Bon, attendez une minute. Entrez. Mais tenez-vous ici à cette porte. N'allez pas plus loin.» Je - je... Vous feriez tout aussi bien de ne même pas m'inviter chaleureusement à entrer, car je ne me sentirai pas à l'aise. Si vous veniez chez moi et que vous disiez : «Frère Branham, j'étais à votre série de réunions de l'Oregon, à Klamath Falls. Et je - j'ai appris que vous veniez de rentrer, je me suis donc dit que je vienne.» Je dirais : «Entrez.» Vous diriez : «Merci.» Et je dirais : «Toutefois n'allez pas plus loin que là. Restez juste là.» Si jamais je vous accueillais chez moi, vous seriez le bienvenu partout dans ma maison.

[34] Vous savez, après que vous avez passé la porte du coeur, vous savez, il y a là à l'intérieur encore de petites portes, beaucoup d'autres petites portes dans la maison. Vous avancez et vous avez un petit cabinet par ici, et une petite pièce par ici, et une petite pièce par ici. Il y a plusieurs portes. Beaucoup de gens sont prêts à accueillir le Seigneur dans leur coeur parce qu'ils ne veulent pas aller en enfer. Mais ils sont - ne veulent pas qu'Il soit Seigneur quand Il entre. Bien, si j'entrais chez vous et que vous disiez : «Soyez le bienvenu, Frère Branham!», eh bien, savez-vous ce que je ferais? J'entrerais, j'irais au congélateur et je me servirais un morceau de fromage et de la mortadelle; je me couperais un morceau d'oignon et me couperais un morceau de pain avec de la moutarde dessus, et de la salade et tout; et j'entrerais et je me déchausserais, je m'étendrais sur le divan ou sur le lit et mangerais ce sandwich et - et prendrais une boisson non alcoolisée si vous en avez. Et, oh! la la! je ferais comme chez moi, j'accrocherais mon chapeau. Si vous dites : «Soyez le bienvenu!», je vous prendrais au mot.

[35] Mais souhaitons-nous réellement la bienvenue au Seigneur Jésus, Le prenons-nous sur Sa Parole? Peut-Il donc nous prendre au mot? Maintenant, jetons un coup d'oeil sur certaines de ces petites portes qu'il y a dans le coeur pendant les quelques prochaines minutes. La première petite porte lorsque l'on tourne à droite (dirions-nous), et que l'on entre dans le coeur; il y a là une porte appelée l'orgueil. Oh! la la! Vous savez, vous ne voulez pas savoir que Jésus se tient à cette porte-là, car Il fait sortir tout cela de vous. Il ouvre carrément cette porte. Oh! Si vous pouviez... Vous dites : «Eh bien, attends une minute, Jésus! Tu peux me sauver, mais ne Te mets pas à toucher à mon orgueil. Maintenant, si je vais devoir me tenir là et me comporter comme certains de ces gens, je ne saurais pas faire cela.» Alors, Il n'est pas le bienvenu. Et permettez-moi de dire ceci : Il ne restera pas très longtemps non plus; vous pouvez en être sûr. Je ne resterais pas si vous me disiez cela. Vous ne resteriez pas si je vous disais cela. Il ne restera donc pas si nous Lui disons cela. L'orgueil... «Bien, maintenant, je vous le dis, Frère Branham, si je vais devoir m'agenouiller là à cet autel, crier, amener ma petite amie à me détester, mon petit ami à me laisser tomber, ma femme à me traiter d'exalté, que mon mari dise de moi que j'ai perdu la tête... Bon, si Tu vas faire une chose comme cela, Jésus, reste dehors.» C'est exactement ce que disent les gens, un bon nombre. «Je ne le ferai pas.»

[36] Il n'y a pas longtemps, je parlais à un - ici dans l'Oregon, à une petite dame qui était venue pour m'interviewer. Et elle tenait un - un petit livre en main, et elle devait faire l'interview pour un journal. Et j'ai dit : «Avez-vous assisté aux réunions?» Elle a répondu : «J'y étais hier soir.» J'ai demandé : «Comment avez-vous trouvé la réunion?» Elle a répondu : «Je n'ai jamais entendu autant d'idiots de ma vie!» J'ai dit : «Etes-vous... Je sais maintenant que vous n'êtes pas une chrétienne.» Et elle m'a dit le genre d'église dont elle était membre. Et j'ai dit : «J'aimerais vous montrer, ma soeur, que dans la Bible, que votre déesse, Marie, à qui vous offrez des prières, que cette femme a dû aller jusqu'à la Pentecôte, recevoir le baptême du Saint-Esprit et tituber sous l'impact de cela comme une personne ivre avant que Dieu ne puisse la laisser aller au ciel. Et si Dieu a fait que la sainte vierge Marie fasse cela, comment y parviendrez-vous sans cela?» Elle a donné naissance au Seigneur Jésus par une naissance virginale. Et pourtant, elle ne pouvait pas entrer tant qu'elle n'avait pas été remplie du Saint-Esprit. J'ai mis le doigt sur l'Ecriture, mais cette femme n'avait même pas le courage d'Y jeter un coup d'oeil. Vous parlez de... grossière!

[37] Alors, quand elle s'est tournée et m'a regardé, elle a dit : «Je ne crois pas cela.»... J'ai demandé : «Croyez-vous la Bible? La Bible dit que Marie, saint Jean, saint - tous les autres saints, Pierre et tous les autres, ont dû aller là et rester jusqu'à ce que le Saint-Esprit descende. Et ils ont tous été remplis du Saint-Esprit et se sont mis à balbutier de leurs lèvres et se sont alors mis à parler en d'autres langues, et ils se sont comportés d'une façon telle que le public dehors a dit : «Ces gens sont pleins de vin doux. Ils sont ivres.» Vous voyez, nous voulons prendre Jésus comme notre Sauveur, mais pas comme notre Seigneur. Ce n'étaient pas les apôtres qui agissaient de cette façon-là; c'était Christ en eux qui agissait. Les Actes du Saint-Esprit dans les apôtres... Les apôtres étaient des hommes comme vous et moi. Mais le Saint-Esprit les a fait se comporter différemment, car Il était pleinement devenu le Souverain de leur vie. Ils n'avaient plus de prestige ni d'orgueil. Considérez Nicodème qui est venu de nuit et qui a dit : «Seigneur, nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu, car nul homme ne peut faire les oeuvres que Tu fais, si Dieu n'est avec lui.» Jésus a dit : «Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut même pas voir le Royaume de Dieu.» L'orgueil... Qu'est-ce qui empêchait les pharisiens de faire de Lui Seigneur? Ils croyaient qu'Il était le Christ, mais c'était leur orgueil. Vous dites : «Bien, je suis membre d'une église qui...» Peu m'importe; c'est bien. Restez dans cette église, mais laissez Jésus être Seigneur dans votre coeur. Laissez-Le prendre le contrôle. Ce n'est plus vous; c'est Lui. Et laissons donc cette porte. Nous pourrions rester longtemps là dessus.

[38] Mais allons à la petite porte suivante. «Oh! Tenez-vous-en éloigné.» Qu'est-ce? «Ma propre vie privée.» Oh! Vous ne voulez que personne ne touche à votre vie privée, en vous disant que vous ne devez plus boire, que vous ne devez plus fumer, que vous ne devez plus aller à votre club des dames jouer aux cartes. Non, vous ne voulez pas perdre votre temps avec ça. Mais je vous le dis, si jamais vous laissez Jésus devenir le Seigneur de votre coeur, vous abandonnerez cela. Il satisfera chaque désir. Vous avez honte de Lui. Vous avez honte que vous - que vous jetiez l'opprobre sur les vôtres, sur vos amis. Je préférerais que chaque personne au monde m'abandonne, mais que jamais je ne jette l'opprobre sur Lui. Laissez-moi vivre par la Parole, la Parole de Dieu. Ma vie privée... «Eh bien, nous... Chaque après-midi, nous faisons ceci et cela.» Et certaines personnes, même les chrétiens, oh! des gens qui se disent chrétiens, qui confessent être des saints, tombent si bas. Ils ne veulent plus de l'autorité de Christ.

[39] Je reste à un motel. Et hier soir, en face de celui-ci, il y a une - une petite église, et, oh! j'étais assis dans ma chambre, et j'ai entendu quelqu'un crier. Je ne pouvais pas ouvrir la fenêtre, car les fenêtres ne s'ouvrent pas. J'ai dévalé l'escalier et j'ai regardé autour du bâtiment. J'ai dit : «Ça me semble intéressant.» Et un groupe de gens qui se tenaient là dans la cour se moquait des gens qui étaient de l'autre côté de la rue, dans une petite réunion, criant pour une âme, priant Dieu avec ferveur. J'ai dit : «C'est comme le ciel pour moi.» Oh! la la! Laissez Christ entrer, être Seigneur, être libre. «Celui que le Fils affranchit est réellement libre.»

[40] Si vous êtes lié par votre position sociale, par votre prestige social... Les Américains sont corrompus par leurs prestiges sociaux. Vos églises sont corrompues par des réunions de repas de bienfaisance, par des arnaques, des loteries et des futilités, tenues dans les églises. Certains prédicateurs clôturent tôt le dimanche matin pour que les - les membres puissent aller à la pêche ou à la chasse. La pêche et la chasse, c'est bien, mais on ne doit pas le faire le dimanche. C'est le jour de l'Eternel. Beaucoup de gens congédient leurs églises tôt pour - dans notre pays, parce que les bars ouvrent à douze heures. Ils peuvent passer un petit après-midi en paix... Tout homme qui fait cela n'est pas en ordre avec Dieu.

[41] Excusez-moi, l'assistance, si je fais une rude interruption à ce niveau. Serait-ce pour vous une mauvaise chose, ou une chose anormale, de voir un porc dans une basse-cour en train de manger dans un tas de fumier? Certainement pas, c'est sa nature. Mais si vous voyez un agneau à ce même endroit contaminé, ce sera alors quelque chose de vraiment horrible, car cela prouve que cet agneau a été perverti. Il a pris la nature d'un cochon. Et quand je vois un chrétien qui prétend être serviteur de Dieu... Pendant que j'étais assis hier au restaurant, une brave petite dame s'est approchée; elle a demandé : «Avez-vous des liens avec ce groupe, là-bas, qui tient ces réunions?» J'ai dit : «Je suis frère Branham.» Elle a dit : «Je voudrais dire que ces gens qui ont été ici sont les gens les plus braves que j'ai jamais vus.»

[42] Au même moment, deux ecclésiastiques aux cols retournés dans l'autre sens étaient assis là, et ils buvaient du Martini et du vin. Et quand ils ont fini leur dîner par une grosse pipe, mon petit garçon de quatre ou cinq ans a demandé : «Papa, est-ce ça un serviteur de Dieu?» Un enfant de cinq ans en savait mieux que cela. Je n'ai rien contre ces hommes; il se peut qu'ils soient assis ici maintenant. Ce que je veux dire, frère... Vous prétendez être sauvé, la Bible dit : «C'est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.» Ce ne serait pas anormal pour moi si je voyais un pécheur ivre juste ici dans la rue. Ce ne serait pas anormal pour moi si je voyais un pécheur avec une pipe à la bouche ou une cigarette en main. Ce ne serait pas anormal; je - je n'y vois rien. C'est un cochon; c'est tout ce qu'il connaît. Quand j'entends une personne confesser qu'elle est chrétienne... J'ai demandé à quelqu'un : «Pourquoi faites-vous ceci?» Il a répondu : «C'est reposant; ça me fait plaisir.» Combien le Diable a perverti cela! Dieu a créé l'homme pour qu'il ait une soif. Dieu a créé l'homme de sorte que celui-ci recherche le plaisir. Et Il a créé l'homme avec un endroit dans son coeur pour désirer, avoir grand envie de se détendre et de se procurer du plaisir. Mais ce plaisir est dans le Seigneur. Comment osez-vous, vous n'en avez pas le droit. Vous dites : «Je suis un citoyen américain!» Oui, mais si vous êtes un agneau, un agneau renonce à ses droits. Un agneau n'a qu'une seule chose; c'est la laine. Il s'étend sur le sol, il ne fait pas du tout des histoires, il laisse les gens tondre ce qu'il a sur lui.

[43] Si vous êtes un véritable chrétien, un véritable agneau de Dieu, vous êtes prêt à renoncer à vos droits d'Américain pour devenir un chrétien, car votre nature a été changée. C'est certain. Dieu dans un coeur, c'est totalement le Seigneur qui a le contrôle... Vous dites : «Eh bien...» Les gens ont honte de dire «amen». Les gens ont honte de louer le Seigneur. Je pense que c'était Finney, Charles G. Finney (je ne suis pas sûr que c'était Finney; je pense que c'était lui) qui allait derrière son cabinet de travail ou son bureau pour prier. Et un jour, à genoux là dans le - sous un vieil arbre qui avait été renversé par le vent, il priait. Et pendant qu'il priait, il pensa que quelqu'un approchait, alors il a immédiatement arrêté et il s'est éclairci la gorge et a fait : «Hum! Hum!» Et il s'est levé et a regardé autour de lui. Et là, Dieu l'a convaincu. Il a dit : «Tu as honte de Moi. Mais tu estimerais être une très grande chose qu'un individu te trouve parlant à ton patron. Si tu étais avec ton patron et que tu lui parlais, tu verrais que c'est un privilège. Tu informerais à tous les gens du bureau que tu as eu le privilège de parler avec votre patron. Mais Moi, Je suis ton Seigneur, et tu as honte de Moi.» Il tomba sur sa face et dit : «Seigneur Dieu, pardonne-moi, je suis un pécheur.» Il a dit qu'il a prêché les mêmes messages qu'il avait prêchés auparavant, mais quand il les a prêchés la fois d'après, ils étaient inspirés. Cela a fait quelque chose. Le Saint-Esprit S'était saisi de lui. Il est devenu l'un des plus grands ministres depuis saint Paul. Pourquoi? Il a laissé Dieu entrer et prendre le contrôle, s'emparer de sa propre vie privée, de son orgueil d'érudit, de tout ce qu'il était.

[44] Si vous êtes prêt à faire cela, si vous êtes prêt à laisser Dieu avoir le droit de passage dans votre coeur. Passons à une autre porte avant de quitter ce sujet. Il y a dans le coeur une autre porte appelée la foi. C'est une porte importante. Oh! Vous laissez Jésus entrer pour vous sauver, mais quand il faut vous donner la foi que Dieu donne, vous Le renvoyez de cette porte. «Ne touchez pas à ceci. Mon église prêche que les jours des miracles sont passés.» Mais si jamais Christ vient à cette porte, voici les paroles qu'Il dira: «Je suis le même hier, aujourd'hui et pour toujours.» Il le prouve à ceux qui veulent ouvrir la porte de la foi. Vous ne serez pas corrompu en ayant les serrures à la porte. Laissez Christ Se tenir à la porte. Il vous dira que les Ecritures sont vraies.

[45] Quand Pierre prêchait le jour de la Pentecôte, quand les gens titubaient sous l'effet du Saint-Esprit, le monde religieux, des hommes sanctifiés, de grands érudits, des écrivains, des docteurs de la loi se tenaient dehors et se moquaient de cent vingt personnes qui titubaient et se comportaient comme si elles étaient ivres... Quand on les a interrogés là dessus, l'apôtre Pierre, celui qui avait reçu les clés du Royaume, les gens demandaient : «Que devons-nous faire pour recevoir ceci?»... Il a répondu : «Repentez-vous chacun de vous...» Il a dit à ces soi-disant croyants de se repentir de leur incrédulité. «Repentez-vous et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le Saint-Esprit, car la promesse est pour vous, pour vos enfants (et pour ceux qui sont à Klamath Falls, dans l'Oregon), en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera», la promesse est pour nous. Et quand quelqu'un essaye de fermer cette porte en disant : «C'était pour un autre âge; le Saint-Esprit n'est pas pour cet âge-ci», ils renient la Parole du Dieu vivant.

[46] Mais si le Saint-Esprit, Christ, entre pour être Seigneur, Il dira, Hébreux 13.8 : «Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et pour toujours.» Il dira, Saint Jean 14.7 ou 8 : «Celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi.» Il dira, Marc 16 était la dernière commission qu'Il a donnée à l'Eglise : «Allez donc par tout le monde, prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé. Celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : en Mon Nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues. S'ils saisissent des serpents ou s'ils boivent des breuvages mortels, cela ne leur fera pas de mal. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Si Christ peut entrer dans le coeur, franchir la porte de la foi, Il vous fera croire que tout est possible à celui qui croit.

[47] Avez-vous remarqué que la Bible parle de l'église de ce jour-ci? «Parce que tu dis : 'Je suis riche...'» C'est le temps des plus grandes richesses que l'église ait jamais connues. Ce jour est l'âge le plus prospère que l'église ait jamais connu : de grands bâtiments, de beaux endroits, des ministres instruits, érudits. Nous avons de meilleurs ministres que jamais, nous avons de meilleures églises que jamais, et le monde s'enfonce chaque jour dans le péché. Nous avons les chaires les plus faibles que jamais, c'est pourquoi les gens qui ne veulent pas s'abandonner à Dieu, ils ne veulent pas... Oh! Ils diront : «Je suis sauvé. J'ai laissé Jésus me sauver.» Mais vous ne voulez pas Le laisser être Seigneur, c'est pourquoi Il ne restera pas longtemps avec vous. C'est la raison pour laquelle vous rentrez encore dans le monde. C'est tout à fait exact. Eh bien, que se passe-t-il? Dans cette heure où nous vivons, quand Jésus entre... Remarquez ce qu'Il a dit : «Toi... Parce que tu dis : 'Je suis riche, je me suis enrichi et je n'ai besoin de rien...'» Nous avons les meilleurs pasteurs, les auditoires les mieux habillés, les plus belles églises que l'église ait jamais connues. Nous... «Parce que tu dis : 'Je suis riche, je me suis enrichi et je n'ai besoin de rien.' Ne sais-tu pas...» Maintenant, vous voyez, ce sont des gens qui confessent; ils laissent Christ venir dans leur coeur pour les sauver. «Mais tu ne sais pas que tu es malheureux, misérable, nu, aveugle, et tu ne le sais pas.» [Espace non enregistré sur la bande - N.D.E.]

[48] Et elle était aveugle. Et si vous essayez de lui dire : «Madame, entrez vite dans la maison. Vous - vous vous exposez. Vous êtes nue.» Elle dira : «Fichez-moi le camp, espèce d'exalté! Je sais où je suis.» Il y a quelque chose qui cloche dans la tête de cette femme. Elle est dans cet état, mais elle ne le sait pas. Elle ne le sait vraiment pas. Elle ne fait pas semblant; elle ne le sait pas. Elle ne le sait pas. La Bible dit qu'elle ne le sait pas. Elle est nue, mais ne le sait pas. Elle essaye de se couvrir de feuilles de figuier comme Eve dans le jardin. Mais quant à se présenter devant Dieu, elle ne le peut pas : elle est misérable, malheureuse, nue, aveugle, mais elle ne le sait pas. Si un homme était pauvre, misérable, malheureux, aveugle et nu, et qu'il le savait, il chercherait à s'en tirer. Mais quand un homme est dans une telle condition et qu'il ne le sait pas, et qu'il ne veut pas en entendre parler, vous ne saurez le lui dire. Il n'écoutera pas.

[49] «Oh! Je Me tiens à la porte, et je frappe.» [Frère Branham frappe sur la chaire. - N.D.E.] C'est l'âge où Il Se tient à la porte et Il frappe. «Si vous ouvrez tout simplement et que vous Me laissiez entrer pour prendre le contrôle, Je vous vêtirai de pur lin.» Oh! La justice du Saint-Esprit : «Je vous vêtirai. J'ôterai de vous toute la honte. J'inscrirai votre nom dans le Livre de Vie de l'Agneau. Je vais vous donner la Vie éternelle.» Oh! Vous serez haïs du monde, certainement. «Tous ceux qui vivent pieusement en Jésus Christ, dit la Bible, seront persécutés. Je vais faire de vous ce que vous devez être.»

[50] Et n'oubliez pas, la Bible dit qu'ils étaient aveugles - aveugles. Oh! Il y a tant de gens aveugles aujourd'hui. Il a dit : «Je te conseille de venir acheter de moi un collyre que je puisse mettre sur tes yeux, afin que tu voies, du collyre.» Ce collyre, c'est le Saint-Esprit. J'ai grandi au Kentucky et mon... Nous habitions une vieille petite cabane en rondins, qui avait... faite de rondins, et les fentes étaient bouchées avec de l'argile. Et une bonne partie de cela était tombée, car cela avait vieilli. Et notre maison avait un toit de bardeaux. Et on les avait mis pendant le clair de la lune, et les lattes s'étaient retroussées comme ceci. Et le vent faisait entrer de la pluie, il faisait entrer la neige. Et il n'y avait que deux pièces, sans plancher, juste la terre... Et je me souviens que papa avait fabriqué un - un banc pour que nous les petits garçons nous nous asseyions derrière la - la table qui était un bloc, qui avait été scié d'un morceau de rondin, et qui avait des bouts de bois en dessous comme supports. Et la vieille petite poêle à plusieurs niveaux là dedans... Maman avait une vieille malle placée sur deux morceaux de - de rondin, elle était un peu cabossée, le vieux meuble de rangement était dans le même état. Et outre cela, il y avait deux lits, c'est tout ce que nous avions.

[51] Et nous les petits garçons, nous devions dormir en haut au grenier. Et il y avait un... On avait coupé deux pieux sur lesquels on avait cloué des baliveaux, transversalement. Et là haut, il y avait une - une vieille paillasse. Et sur cette paillasse, il y avait un matelas de plumes. Alors maman montait là haut la nuit et mettait sur nous toutes les couvertures qu'elle avait ainsi que les manteaux. Et puis au-dessus, elle mettait un morceau de toile, pour qu'en cas de pluie nous puissions nous mettre sous cette toile. Au cas où il neigerait, nos visages étaient protégés. Et ces trois petits Branham étaient couchés là haut, quand le vent soufflait à travers ces lattes la nuit, parfois, nous attrapions froid. Nous attrapions froid aux yeux. Et le lendemain matin, maman nous appelait; elle disait : «Billy, descends!» Et j'essayais d'ouvrir les yeux; je n'y arrivais pas. Et je donnais un coup de poing à mon frère, Edward; je l'appelais Humpy. Je demandais : «Est-ce que tu peux descendre?» Il répondait : «Mes yeux aussi sont collés.» Alors nous donnions un coup de poing à Melvin, pour voir s'il pouvait descendre. «Non, mes yeux aussi sont collés.» Nous attrapions froid la nuit, nous disait maman. Et je disais : «Maman, je - je - je ne peux pas descendre.» Elle demandait : «Qu'y a-t-il, Billy?» Je répondais : «Tu sais, mes yeux sont pleins d'histoires.» Elle appelait cela des histoires; je ne sais pas ce que c'était; c'était le froid. Et elle demandait : «Tes yeux sont pleins d'histoires?» Elle disait : «Bien, attends juste une minute, chéri.»

[52] Eh bien, ma - ma mère est mi-indienne. Son père était l'un des plus grands chasseurs que j'aie jamais connus. Et il chassait, et il prenait au piège ces ratons laveurs et les vendait. Et, vous savez, quand il attrapait ces ratons laveurs, ils avaient de la graisse. Et il extrayait donc la graisse. Et la graisse de raton laveur était une panacée dans notre maison. C'est tout ce que nous avions comme médicament en ce temps-là. Je me demande combien ici se sont déjà mis à côté d'une chandelle à graisse, d'un petit fil dans un... Assurément. Combien ont déjà fait brûler un noeud de pin pour... Eh bien, c'est de cette manière que nous devions nous y prendre. Et quand le feu du voisin s'éteignait, nous prenions du feu de notre propre cheminée et nous allions aider à faire... Il n'y avait ni allumette ni rien d'autre. On devait l'allumer avec un morceau de pierre à briquet ou quelque chose d'autre, on s'apportait du feu... Et je me rappelle que les gens faisaient cela maintes et maintes fois sur une pelle et descendaient la route jusque chez les voisins. Et quand... La vie était dure à cette époque-là.

[53] Et puis, je me souviens que maman disait : «Juste une minute, chéri.» Et elle... Quand nous attrapions le croup [inflammation du larynx - N.D.T.], savez-vous ce qu'elle faisait? Elle prenait une cuillère pleine de cette graisse de raton laveur et - et y ajoutait de la térébenthine, et répandait un peu de sucre dessus, et nous devions avaler cela. Je ne sais pas ce que cela faisait à une gorge endolorie. Mais, de toute façon, nous nous rétablissions. Dieu est un Dieu miséricordieux. Alors, quand nos yeux étaient complètement collés, elle disait : «Juste une minute, chéri.» Et elle mettait la vieille boîte de graisse de raton laveur sur le poêle. Et elle l'apprêtait et la chauffait. Et elle montait les marches de cette vieille petite échelle. Elle montait là et massait nos yeux avec cette graisse de raton laveur jusqu'à ce qu'ils - ils s'ouvrent. Bien, ça marchait pour les yeux naturels. Mais, je vous le dis, il y a beaucoup de froid qui traverse l'église. C'est vrai. Et leurs yeux sont fermés spirituellement. Et il faudra plus que de la graisse de raton laveur pour les ouvrir. Il faudra que la puissance du Saint-Esprit entre dans les yeux.

[54] «Mon conseil, viens acheter de Moi du collyre pendant que Je frappe à la porte. Laisse-Moi entrer et t'ouvrir les yeux, mettre du collyre sur tes yeux. Cela t'ouvrira les yeux.» Vous ne savez pas. C'est comme Elie, avec - là à Dothan avec son serviteur. Quand la - l'armée, les étrangers, est venue et a entouré toute la ville de Dothan, et il a dit... Le serviteur s'est levé et il a dit : «Mon père, toute l'armée syrienne est sur nous.» Et le vieux prophète... Vous savez, il voyait. Il s'est donc levé et a regardé tout autour; il a dit : «Oui, c'est exact. Mais ceux qui sont avec nous sont plus nombreux que ceux qui sont avec eux.» Et il a dit : «Je ne vois personne d'autre à part toi.» Et il a appliqué du collyre sur ses yeux. Il a tendu la main et l'a tenu à la tête, et il a dit : «Seigneur, ouvre les yeux de ce garçon pour qu'il voie.» Et quand il a reçu sa vue spirituelle, tout autour de ce vieux prophète, il y avait des anges de feu et des chariots de feu, et des montagnes en feu. Vous voyez, il était aveugle et il ne le savait pas. Aujourd'hui, il y a beaucoup de gens qui sont aveugles et qui ne connaissent pas la bonté du Seigneur, des gens honnêtes et sincères qui ne connaissent pas la bonté. Vous ne comprenez pas combien Dieu est bon, à quel point c'est une joie de Le servir, à quel point - à quel point c'est un repos.

[55] Un jour, je devrai m'arrêter. Un jour, je fermerai ma Bible pour la dernière fois. Je devrai aller rencontrer Dieu et rendre compte pour chacun de vous. Et chaque personne à... Je pense que j'ai prêché directement ou indirectement à vingt ou trente millions de personnes à travers le du monde, sept fois à travers le monde. Et je - je - je sais que je dois en rendre compte. Et je dois être le plus sincère possible et être sûr que je leur dis la vérité. Vous ne vous rendez pas compte de la bonté de Dieu. Si une personne, un pécheur pouvait seulement ouvrir les yeux pour voir combien Dieu est bon. S'Il peut frotter un peu de collyre sur leurs yeux et que ceux-ci puissent regarder tout autour pour voir combien Il est...

[56] A Shreveport, en Louisiane, il n'y a pas longtemps, il y avait un... J'étais là-bas, je prêchais dans une réunion sous tente. Je pensais à Billy Graham qui était au stade de base-ball. Et - et il y avait là un vieux frère de couleur. Et c'était un grand et vieux prédicateur, une brave vieille âme. Et il avait un vieil homme dans son église du nom... Il s'appelait Gabriel, mais on l'appelait plutôt Gabe, pour faire plus court. Et... Mais il ne voulait jamais se mettre en ligne avec l'église. Il fréquentait l'église, et il avait une brave femme pieuse et sanctifiée. Et ils priaient pour Gabe, et ils ont fait tout ce qu'ils pouvaient pour amener Gabe à aller à l'église et à faire le bien. Mais il ne voulait tout simplement pas le faire. Et il aimait aller à la chasse.

[57] Et un jour, lui et le pasteur étaient à la chasse. C'était un samedi après-midi. Et le vieux Gabe était un mauvais tireur; il était incapable d'atteindre quoi que ce soit. Mais au retour cet après-midi-là, lui et le pasteur étaient vraiment chargés de tout le gibier qu'il leur était possible de porter, des oiseaux, des lapins et des écureuils. Et ils suivaient un chemin très familier qu'ils avaient bien des fois emprunté. Et le soleil de dimanche après-midi se couchait à l'ouest. Et le pasteur était devant, son fusil sur les épaules, et le gibier pendait sur eux deux, ils marchaient là... Et il a remarqué quand il a regardé derrière lui que Gabe ne cessait de regarder derrière lui en direction du coucher du soleil. Le pasteur ne s'en inquiétait pas beaucoup. Il a donc continué à marcher.

[58] Et au bout d'un moment, une énorme main noire s'est posée sur son épaule. Et il s'est tourné pour regarder Gabe. Et les larmes coulaient sur les grosses joues sombres de celui-ci. Et il a dit : «Pasteur, demain matin, je vais prendre place avec mon aimable épouse devant, à l'église. Et je veux que tu me baptises du baptême chrétien. Et je resterai là jusqu'à ce que Jésus m'appelle à la maison.» Il s'est retourné et a regardé de nouveau en direction du soleil. Il a dit : «Gabe, tu sais, j'apprécie cela.» Il a dit : «Je voudrais te poser une question.» Il a dit : «Quel est le sermon que j'ai prêché qui t'a amené à faire volte-face, ou quel est le cantique que la chorale a chanté qui t'a amené à faire volte-face et à prendre cette décision pour Christ?» Il a répondu : «Pasteur, j'apprécie chaque sermon que tu m'as déjà prêché. J'apprécie chaque prière que les saints ont faite pour moi, ainsi que les cantiques que la chorale a chantés. Mais, a-t-il dit, tu sais, ce n'est pas cela la cause.» Il a dit : «Je me suis retourné pour regarder le soleil, et je me suis rendu compte que mon soleil se couche aussi.» Il a dit : «Puis j'ai considéré ce gibier qui pend partout sur moi.» Il a dit : «Tu sais, je suis incapable d'atteindre quoi que ce soit.» Il a dit : «Pourtant, aujourd'hui, Il m'a accordé tout ce gibier qui me permettra de tenir toute la semaine prochaine.» Il a dit : «Certainement, Il m'aime, sinon Il n'aurait pas été aussi bon envers moi.» Il a dit : «Je L'ai senti frapper à mon coeur. Et je me suis retourné pendant que tu continuais à avancer, et j'ai ouvert mon coeur et j'ai dit : 'Entre, Seigneur Jésus, et occupe Ta place dans mon coeur.'» Et il a dit: «Il l'a fait. Il est maintenant désormais mon Seigneur.»

[59] Oh! Si seulement nous pouvions regarder derrière nous pour voir combien Dieu a été bon envers nous, juste voir Sa bonté envers le pécheur, voir qu'Il vous a gardé sain et sauf jusque là. Soyez dans votre bon sens, regardez en arrière, Qui vous a nourri? Qui vous a vêtu? Quand ces freins ont grincé et que la voiture a failli vous percuter, Qui vous a alors protégé? Qui était-ce en cette heure de maladie où le médecin a secoué la tête et a dit: «Je ne sais plus quoi faire»? Mais vous êtes là ce soir. Regardez un peu en arrière, et considérez ce qui est arrivé. Vous chrétiens, jetez un coup d'oeil autour de vous et voyez ce monde pécheur, comment il est, et de savoir que Dieu vous a choisis par élection avant la fondation du monde, a inscrit votre nom dans le Livre de Vie de l'Agneau, et a frappé à votre coeur. [Frère Branham frappe - N.D.E.] Et vous avez ouvert et L'avez laissé entrer. Combien Il est bon!

[60] «Voici, Je Me tiens à la porte, et Je frappe. Et si vous ouvrez la porte, J'entrerai chez vous et Je souperai avec vous.» Souper avec Lui et Lui avec moi... «Souper» signifie «recevoir, avoir communion, souper l'un avec l'autre. C'est avoir communion, c'est communier l'un avec l'autre». Pouvez-vous ouvrir votre coeur, chaque porte, et dire : «Seigneur, entre. Ne sois pas juste mon Sauveur, mais sois mon Seigneur, mon Souverain, Celui qui me contrôle. Prends-moi tel que je suis. Tel que je suis sans défense, sinon que Ton Sang a été versé pour moi. Tel que je suis, Seigneur, je vais Te croire.»

[61] Inclinons la tête juste un moment pour la prière. Juste avant de prier, je me demande s'il y a quelqu'un ici qui ne connaît pas le Seigneur Jésus comme son Sauveur, et qui voudrait juste lever la main et dire : «Evidemment, prédicateur, c'est vrai que je - je - je ne Le connais pas; je ne L'ai jamais laissé être mon Seigneur.» Peut-être que vous L'avez accepté comme votre Seigneur, mais que vous n'avez jamais été capable et disposé à Lui abandonner votre vie entière, à Lui abandonner tout ce que vous avez. Ouvrez chaque porte et faites-Lui un très bon accueil et dites : «Seigneur Jésus, je - je vais Te laisser entrer dans tout mon coeur. Prends ma tour de contrôle, et contrôle-moi désormais.» Voudriez-vous lever la main et dire : «Seigneur, souviens-Toi de moi»? Dieu te bénisse, petit enfant. Y aurait-il... Dieu vous bénisse, monsieur. Y en aurait-il d'autres qui voudraient lever la main, et dire : «Ô Dieu, prends le contrôle total»? Dieu vous bénisse, jeune dame. Dieu vous bénisse, frère. C'est très bien.

[62] Que tout le monde prie maintenant : «Seigneur, oins mes yeux ce soir. J'ai été peut-être un enfant insensé. Et si la mort venait dans ma chambre ce soir, et que j'envoyais vite chercher le docteur, et qu'il y venait et disait : 'C'est une crise cardiaque. Jeune homme, jeune femme, personne âgée, je ne puis rien faire pour vous. Il y a un caillot de sang dans le coeur'?» Vous sentiriez les veines se refroidir dans vos mains, sous vos manches, et vous presseriez un oreiller d'agonie, pendant que vous vous en iriez. Oh! Combien vous désireriez qu'Il prenne le contrôle total à ce moment-là! Mais pourquoi pas maintenant? Ce sera trop tard à ce moment-là. Peut-être que si vous leviez la main, cela aura une grande signification ce soir. Dieu vous bénisse, jeune femme. Y a-t-il quelqu'un d'autre? Dieu vous bénisse là derrière. Nous ne vous demandons pas d'adhérer à une église. Allez dans n'importe quelle église que vous voulez. Nous vous demandons seulement de laisser Jésus prendre le contrôle total. Ce jour-là, Dieu ne me demandera pas à quelle église j'ai conduit les gens. Je ne les conduis pas à une église; je les conduis à Jésus. Venez, laissez-Le entrer. Allez-vous le faire?

[63] Ça ne tardera pas. Il se peut que vous soyez étendu au bord de la route dans un accident demain, le jour suivant, dans un mois, dans dix ans, le sang giclant de vos veines, et vous saurez qu'encore un peu de lutte et c'en sera fini de vous, baignant dans votre propre sang... Jeune homme qui es en parfaite santé, qui traverses la période où la vie est belle, eh bien, «souviens-toi de ton Créateur pendant les jours de ta jeunesse». Pourquoi ne pas lever la main pour L'accepter maintenant? Un jour, tu vieilliras, si tu vis. Ça ne fera que quelques heures. Tu es seulement... Tu n'atteins la maturité qu'entre quinze et vingt ans, c'est ce que dit la science. Ensuite tu commences à mourir après cela. Jeune dame, qui êtes belle, très jolie, qui vous a faite ainsi? Pourquoi avez-vous été faite ainsi? Pas pour être de la matière destinée à l'enfer, chère soeur, mais pour le Royaume et la gloire Dieu. Ne voulez-vous pas reconnaître cela maintenant? Ce joli petit visage que vous avez, cette belle petite personne que vous êtes, ça ne fera pas longtemps que ces cheveux deviendront gris. Vous commencerez à devenir étroite d'épaules. Dans les quelques années qui suivent, les labeurs de la vie les épuiseront. Vous pourriez L'attrister au point de L'éloigner de votre coeur pour la dernière fois. Souvenez-vous, quand Il frappe, laissez-Le entrer. Voudriez-vous lever la main et dire : «Souvenez-vous de moi, pasteur. Priez pour moi.» Avant que nous priions... Dieu vous bénisse, Madame. C'est très bien. Dieu vous bénisse, soeur. Dieu vous bénisse. C'est bien. Dieu vous bénisse. Quelqu'un d'autre qui voudrait dire : «Souvenez-vous de moi, frère. Je - je - je désire que le... Dieu vienne à mon coeur. Je - je - je...»

[64] C'est la chose la plus importante qui puisse se faire. Souvenez-vous, la vie la plus longue n'est que de soixante-dix ans. Mais l'éternité, c'est aux siècles des siècles. En effet, l'éternité n'a ni commencement ni fin. Pour toujours, c'est juste un espace de temps. L'éternité, c'est une continuité; des périodes et des périodes incommensurables de temps vont continuellement s'écouler. Voudriez-vous... Combien ici présents sont chrétiens et n'ont jamais complètement ouvert leur coeur à Christ pour qu'Il soit Souverain, Seigneur et Dieu? Si vous voulez qu'Il fasse cela, et voulez qu'Il le fasse dans votre vie, la vie qui vous reste... Il se peut que vous soyez jeune. Il se peut qu'il y ait beaucoup de personnes assises ici qui ont soixante-dix ans qui survivront à beaucoup de garçons et de filles de quinze, seize ans. Si vous vivez jusqu'au matin, vous aurez survécu à des centaines d'entre eux. Levez la main et dites : «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. Seigneur, prends le contrôle total de mon coeur. Prends tout ce que je suis. Je te le donne tel que je suis.» Voudriez-vous lever la main? Dieu vous bénisse, vous chrétien, vous chrétien, vous, vous. Oui, oh! la la! Partout, de toute part... Vous vous sentirez différent après avoir levé la main. Cela montre que c'est quelque chose. Prenez position pour Christ ici; Il prendra position pour vous là-bas. Si vous avez honte de Lui ici, Il aura honte de vous là-bas. Ne voulez-vous pas Le recevoir maintenant? Je me demande si, pendant que nous chantons ceci très doucement : Tel que je suis, sans aucune défense, Sinon que Ton Sang fut versé pour moi...

[65] Ne voulez-vous pas... Je me demande si vous aviez levé les mains, et vous qui ne l'avez pas fait, si vous voudriez faire une... Le chrétien voudrait venir avec le pécheur ce soir. Le pécheur vient parce qu'il s'est rendu compte que Dieu a épargné sa vie et l'a gardé de l'enfer jusqu'à présent. Le chrétien vient parce qu'il sait et apprécie que Dieu a été si bon envers lui qu'Il lui a sauvé la vie. Il ou elle... Je me demande, ce soir, si ce n'est pas un bon moment que nous venions autour de l'autel pour faire une prière de consécration juste ici maintenant dans l'église. Vous, membres d'église, chacun de vous, allons à l'autel pendant que nous chantons, le voulez-vous bien? Tel que je suis, sans aucune défense, Sinon que Ton... (venez, ami pécheur, rétrogrades, membre d'église, chrétien) moi, Et que Tu m'invites à venir à Toi, Ô Agneau de Dieu, je viens! je viens! Tel que je suis, Tu recevras, Accueilleras, pardonneras, purifieras, recevras; Car, en Ta promesse je crois, Ô Agneau de Dieu, je viens! je viens! Pécheur, venez; chrétien, venez. Montrez votre appréciation. Prenez position pour Dieu. Venez sans tarder. Si vous voulez que Jésus entre dans votre coeur, ouvrez chaque porte. Donnez-Lui le droit de passage. Venez.

[66] Ici, il y a quelque temps... (Beaucoup d'entre vous ont entendu cette histoire. Pendant que les gens se rassemblent.) Danny Greenfield, il était un grand évangéliste, il a parcouru - il est venu ici dans l'Oregon, il y a environ cinquante ans de cela, il a traversé les Etats-Unis... Une nuit, il a rêvé qu'il était mort. Je veux que vous me suiviez. Dans son songe, il pensait qu'il était mort, comme il le relate dans son livre. Et il dit qu'il est allé jusqu'aux portes du ciel. Et il dit que là à la porte du ciel, le por-... portier a demandé : «Qui s'approche de ce lieu saint?» Et il a répondu : «Je suis Danny Greenfield, l'évangéliste américain. Je m'approche du trône de la grâce de Dieu. Je désire entrer et occuper ma demeure céleste.» Il a dit : «Juste un moment, Monsieur Greenfield. Permettez-moi de vérifier si votre nom figure dans le livre.» Et il est revenu; il a dit : «Je suis désolé, Monsieur. Votre nom ne figure pas dans le livre.» Il a dit : «Oh! Certainement, vous vous êtes trompé!» Il a dit : «J'ai tous les noms. Et ce nom-là ne figure pas dans ce livre.» Il a dit : «Que dois-je faire? J'étais un évangéliste.» Il a dit : «A ma connaissance, il n'y a qu'une seule chose que vous ayez à faire, c'est de comparaître devant le trône de jugement.»

[67] Bien, c'est tout ce qu'il avait à faire; il n'y avait pas d'autre décision à prendre. Il dit qu'il a commencé à se déplacer, c'est ce qu'il pensait dans son songe, dans l'espace. Et comme il commençait à entrer dans une Lumière, il commença à ralentir, davantage et davantage alors que la Lumière s'intensifiait. Finalement, la lumière était si intense qu'il pouvait à peine voir quelque chose. Et il s'arrêta et il dit qu'il entendit une voix forte. Et quand j'ai lu cela, mon coeur a frémi. Ce grand évangéliste... Et il dit qu'il entendit une voix dire : «Qui s'approche de Mon trône de justice?» Il a dit : «Père, c'est moi, Danny Greenfield, l'évangéliste américain.» Il a dit : «Je suis allé aux portes de la cité, mais j'ai été renvoyé. Et j'ai dû en appeler pour mon cas à Ta justice.» Il a dit : «Je me tiens à l'ombre de Ta justice, Seigneur. Y a-t-il de la miséricorde pour moi?» Il a dit : «Alors Je vais te juger par Ma loi.»

[68] Mon ami, n'attendez jamais d'en arriver au jugement du trône blanc. Vous feriez mieux d'obtenir miséricorde maintenant. Et Il a dit : «Je vais te juger par Mes lois.» Il a demandé : «Danny Greenfield, t'est-il déjà arrivé de mentir dans toute ta vie?» Il a dit : «Je pensais avoir été honnête et avoir dit la vérité. Mais, dit-il, dans la Présence de cette grande Lumière, j'ai vu que j'avais dit des choses qui n'étaient pas tout à fait justes.» Il a répondu : «Non, je - j'ai menti.» Il a dit : «Ensuite, Danny Greenfield, t'est-il déjà arrivé de voler?» Et il dit : «S'il y a une chose que je pensais être, c'était honnête. Mais, dit-il, dans la Présence de cette Lumière, j'ai vu beaucoup de petites transactions que j'avais faites qui n'étaient pas tout à fait correctes.» Frère, peut-être que vous n'y pensez pas tellement ce soir, soeur. Mais dans la Présence de cette Lumière, vous vous souviendrez alors de beaucoup de choses. Ce ne sera pas comme maintenant.

[69] Et Il a dit: «Danny Greenfield (après qu'Il a cité les Commandements)...» Il a demandé : «As-tu été parfait? Ma justice exige la perfection.» Il a répondu : «Non, Seigneur. Je n'étais pas parfait.» Et il dit : «Je m'attendais à entendre retentir : 'Retire-toi de Moi, ouvrier d'iniquité, va dans la ruine éternelle qui est préparée pour le Diable et ses anges.'» Et il dit: «Juste à ce moment-là, alors que mes os semblaient se déboîter...» Il dit: «J'ai entendu la plus douce voix que je n'ai jamais entendue.» Il dit : «Je me suis tourné pour regarder, et j'ai vu le plus beau visage que je n'ai jamais vu.» Il dit : «Il n'existe point de voix de mère ni de visage de mère qui puisse être aussi doux que ce visage-là.» Et il dit : «Il S'est approché de moi et m'a entouré de Ses bras.» Il a dit : «Père, il est vrai que Danny Greenfield n'était pas parfait sur la terre. Mais quand il était là-bas, il a fait une chose : Il a pris position pour Moi quand il était là-bas. Et maintenant, Je vais prendre position pour lui ici. Que toute sa culpabilité soit mise sur Moi.»

[70] Je me demande ce soir, mon frère, ma soeur, si vous pouvez avoir quelqu'un d'autre, un pasteur, un ami, une église, ou quoi que ce soit qui puisse prendre position, à part le Sang du Seigneur Jésus... Ne voulez-vous pas prendre position pour Lui ce soir pour qu'Il prenne position pour vous en ce jour-là? Si vous le voulez, vous êtes le bienvenu pour venir et vous consacrer au Seigneur pendant que nous chantons encore une fois. Tel que... Prenez position pour Lui. Jésus a dit : «Si vous avez honte de Moi ici, J'aurai honte de vous là-bas.» Venez maintenant, ne voulez-vous pas prendre position? Consacrez-vous, chrétiens. Consacrez de nouveau votre vie. Tenez-vous simplement là dans l'allée si vous le voulez. S'il n'y a pas assez de place dans l'allée, levez-vous carrément. Juste là où vous êtes, levez-vous ...promesse je crois, Ô Agneau de Dieu, je viens! je viens! [Frère Branham se met à fredonner. - N.D.E.] je n'attends pas (Ecoutez ceci.) Pour débarrasser mon âme d'une (Juste une seule, c'est ce qu'il faut pour vous condamner.) A Toi dont le Sang peut ôter chaque tache, Ô Agneau de Dieu, je viens! je viens!

[71] Inclinons la tête, maintenant. Chacun, à sa façon, tel que vous priez dans votre église... Les pécheurs qui sont debout, juste comme le pécheur qui, dans la Bible, ne pouvait que se frapper la poitrine et dire : «Seigneur, sois miséricordieux envers moi, un pécheur»... Il est rentré chez lui justifié. N'ayez pas peur, pécheur. Ce sera le cas pour vous ce soir si seulement vous faites la prière du pécheur : «Sois miséricordieux envers moi, ô Dieu.» Vous chrétiens, offrez-Lui l'adoration de votre coeur, les louanges. Cette ville, depuis que je suis ici, je vois qu'il vous faut un réveil. Un réveil ne consiste pas à amener de nouveaux membres, mais plutôt à faire revivre ce que vous avez. Eh bien, il y a beaucoup de ministres debout. Il y a des saints qui sont debout pour exprimer leur reconnaissance à Dieu. Il y a des pécheurs debout, des rétrogrades, des membres d'église debout. Maintenant, pendant que nous inclinons la tête, n'oubliez pas, Il a frappé à votre coeur. «Personne ne peut venir à Moi à moins que mon Père ne l'attire.» Le savez-vous? Et si vous étiez cette personne à qui Dieu n'a jamais parlé? Et si vous étiez prédestiné à une ruine éternelle comme Pharaon, comme Pilate, Dieu n'aurait pas pu toucher votre coeur.

[72] Il n'y a pas longtemps dans le Tennessee, dans une église baptiste, j'étais conduit à aller vers une jeune fille à l'arrière de l'église. Elle était la fille d'un diacre. Et je lui ai demandé, j'ai dit : «Le Seigneur est en train de traiter avec vous. N'est-ce pas, soeur?» Elle a répondu : «Si j'avais besoin que quelqu'un me parle ainsi, je chercherais quelqu'un qui a du bon sens!» Je suis sorti du bâtiment. Il y avait là un rosier. Quand j'ai fait le tour, oh! comme cette femme m'avait parlé rudement! Une très belle jeune dame... Environ deux ans plus tard, je passais par cet endroit. Et la voilà qui descendait la rue. Une demoiselle qui avait été d'un bon caractère, ses sous-vêtements dépassaient; elle avait l'air sale, elle fumait une cigarette. Et je me suis dit que c'était la fille. Et j'ai traversé la rue et suis allé dans l'autre sens, disons derrière elle. Elle comprit que quelqu'un la suivait; elle a ralenti le pas. Quand elle fut proche, elle a dit : «Salut! prédicateur.» Oh! la la!... Et elle demande : «Vous souvenez-vous de moi?» J'ai répondu : «Oui, Madame, je me souviens de vous.» Elle plongea la main dans son sac à main; elle dit : «Prenez une cigarette.» J'ai dit : «Honte à vous!» Elle a dit : «Peut-être boirez-vous un coup?» Et j'ai dit : «Ça n'est jamais arrivé, jamais!» Elle a dit : «Voudriez-vous entrer là dans mon appartement? J'aimerais vous parler.» J'ai dit : «Ne pouvez-vous pas parler ici à la porte?» Et elle a dit : «Vous souvenez-vous de ce soir-là où vous avez fait un appel à l'autel?» Et j'ai dit : «Oui, madame, certainement.» Elle a dit : «J'aimerais vous dire quelque chose. C'était ma dernière opportunité.» Elle a dit : «Je L'ai attristé une fois de trop.» Elle a dit : «Monsieur Branham, a-t-elle dit, depuis ce temps-là, mon coeur est devenu très insensible.» (Maintenant, écoutez cette déclaration. Je lui ai demandé si je pouvais citer cela, et elle a répondu que je le pouvais.) Elle a dit : «Mon coeur est devenu si insensible que je pourrais voir l'âme de ma mère frire en enfer comme une crêpe et m'en moquer.» C'est pour L'avoir renvoyé. Ne Le renvoyez pas, ne Le renvoyez pas, Jésus est ...?...votre coeur pour conduire. Même si vous vous êtes égaré. Oh! Combien vous aurez besoin qu'Il dise : «C'est bien! En ce jour éternel-là! Ne renvoyez pas de votre coeur le cher Sauveur, Ne Le renvoyez pas.

[73] Inclinons la tête. Notre Père céleste, ce précieux et vieil Evangile, bien qu'Il ait été persécuté et traîné dans toutes sortes de lieux sombres, mais, Il surpasse pourtant tout ce que le monde ait jamais offert; c'est une purification de l'âme, un baume de Galaad pour l'impur. Nous sommes si heureux pour le Sang de Jésus-Christ, en ce jour où nous savons que notre nation va bientôt voler en éclats, selon la prophétie de la Bible; ça ne tardera pas, Seigneur, car nous voyons les armes à feu et les armes atomiques qui sont suspendues dans chaque nation, attendant que l'une d'elles apparaisse sur l'écran du radar et alors le monde entier volera en... Les hommes de science ont déjà déclaré que nous sommes au-delà de minuit moins trois. Alors que les hommes du monde scientifique voient cela bien des fois avant que les soi-disant chrétiens ne puissent reconnaître cela... Ce grand homme, l'autre jour, a déclaré que s'il diffusait cela à la radio et à la télévision, l'homme de science le plus illustre de notre nation a déclaré que les gens s'affoleraient dans les rues, imploreraient miséricorde... ô Dieu... Et de penser qu'avant que cela arrive, Tu as promis que Tu viendras pour Ton Eglise. Combien proche est Ta venue, Père? Nous nous tenons ici ce soir à l'ombre de Ta miséricorde. Je T'amène cet auditoire, Seigneur. Je leur ai fidèlement apporté l'Evangile au mieux de ma connaissance à partir de la Bible, comme quoi Tu Te tiens dans cet âge de Laodicée, où les gens se justifient eux-mêmes par le fait qu'ils sont membres d'une église ou qu'ils récitent un credo. Et pourtant ils ne veulent pas Te souhaiter la bienvenue dans leur coeur comme Seigneur. J'ai fait de mon mieux, Père, par la conduite du Saint-Esprit.

[74] Littéralement, des centaines de gens sont debout. Je prie, Seigneur Dieu, que chaque Chrétien ici présent Te consacre de nouveau sa vie maintenant même. Seigneur Dieu, que le pécheur s'abandonne complètement, qu'il ouvre chaque porte, chaque avenue de sa vie, et fasse de Christ le Maître de la maison, le Maître de la porte, le Maître de son âme, de sa pensée, et agisse en eux pour accomplir Sa volonté. Accorde-le, Seigneur. Bénis chacun d'eux ici présent, sans exception. Bénis les malades et les affligés. Que ceux qui sont debout maintenant, qui sont même malades, accorde que le Grand Saint-Esprit qui guérit Se meuve sur ce bâtiment... Sauve chaque personne malade qui est debout ici. Accorde-le, Seigneur. Guéris chaque pécheur, et remplis chaque croyant, encourage chaque chrétien à aller de l'avant. Accorde-le, Seigneur. Nous T'offrons l'adoration de notre coeur. Nous Te louons de tout notre être. Nous élevons nos coeurs. Nous élevons nos mains. Nous élevons nos voix. Nous élevons tout ce que nous sommes, Seigneur, dans Ta Présence. Reçois-nous, ô Seigneur. Nous nous consacrons maintenant à Toi. Prends cette glorieuse Eglise rachetée du Dieu vivant. Sanctifie-la, Père. Remplis-la du Saint-Esprit.

[75] Que l'Esprit de Dieu inonde ce bâtiment maintenant, enivre les gens. Ô Dieu, donne-leur la joie du Seigneur, afin qu'ils soient remplis du Saint-Esprit comme les gens le furent le jour de la Pentecôte, afin que dès cette heure, ils amènent la puissance de Dieu à chaque église et à chaque personne, afin qu'ils soient remplis de la bonté de Dieu, afin que la puissance de Dieu opère à travers chacun, et que chaque âme soit bénie. Que les gens soient dans les rues demain, témoignant et glorifiant Dieu. Les hommes et les femmes à leur travail, louant Dieu. L'heure est venue, Seigneur, où nous nous attendons à Ta venue à n'importe quel moment. Que nous ne nous tenions pas avec des visages confus. Que nous soyons remplis de Ta bonté et de Ton Esprit. Accorde-le, Seigneur, comme nous t'offrons notre fervente prière.

[76] Au Nom de Jésus-Christ, nous T'offrons cet auditoire. Moi-même, je m'abandonne à Toi; je T'ai donné ma vie il y a trente et un ans, Seigneur. Ô Dieu, aide-moi à vivre pour le Royaume de Dieu. Aide-moi, Seigneur, à conduire des âmes vers Toi, à entrer dans cette Présence bénie de cette espérance éternelle qui est de l'autre côté. Ô Dieu, nous Te remercions pour ceci. Nos âmes sont récurées; nos esprits se sentent purs. C'est à Toi que nous avons fait cette consécration. Saint Père, garde-nous au centre de Ta volonté, observant Tes commandements, marchant selon les préceptes de Dieu, gardant les commandements de Dieu et vivant par eux. Accorde-le, Seigneur. Et que la grâce de notre Seigneur Jésus-Christ demeure toujours sur nous. Par la miséricorde de Dieu, nous faisons cette supplication au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[77] Ce soir combien d'entre vous chrétiens aiment la... La prédication de la Parole est exactement comme un... Bien, c'est comme un anesthésique qui vous endort pour l'opération, afin que Dieu puisse ôter de vous les choses du monde. L'anesthésique du Saint-Esprit, pendant qu'il souffle sur vous et que vous vous endormez, le grand Médecin Se met à opérer avec Son bistouri et coupe les choses du monde... Combien sentent, depuis que vous vous êtes mis debout et que vous avez consacré vos vies à Dieu, ont l'impression qu'elles sont des personnes différentes? Levez les mains comme ceci. Grâces soient rendues à Dieu. Chantons-Lui ce bon vieil hymne de l'Eglise, tous ensemble donc : Je L'aime, je L'aime, Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur... du Calvaire. Très bien, tous ensemble maintenant, tous ensemble. Je... aime (Levons les mains pendant que nous chantons cela.) , je L'aime, Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Je... (Chantez cela maintenant de tout votre coeur. Le message est terminé. Adorez-Le dans l'Esprit.) Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[78] Maintenant, pendant que nous fredonnons cela, j'aimerais que vous serriez la main à quelqu'un à côté de vous, en disant : «Salut! mon ami pèlerin chrétien.» Serrez la main à quelqu'un d'autre; dites : «Dieu vous bénisse!» Méthodistes, baptistes, presbytériens, pentecôtistes, nazaréens, pèlerins de la sainteté, quoi que vous soyez, serrez-vous la main. Je L'aime, je L'aime, Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Maintenant, levons la main et chantons-le-Lui, ayant nos yeux fermés, aussi fort que possible maintenant, pour Sa gloire. Chantez-le-Lui maintenant. Je L'aime, je L'aime, Parce qu'Il (Agitez la main vers Lui.) m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.


CODE: 60-0712
TITRE: Ecoutez-le (adoption)
TRAD: Shekinah
PARAS: 104

[1] Merci beaucoup. Vous pouvez vous asseoir. Je suis très content d’être encore ici à l’église ce soir, où nous… L’église, ce n’est pas exactement ce bâtiment d’église, mais une église, c’est un rassemblement des gens. Et nous espérons que le Seigneur Dieu nous accordera Ses multiples et glorieuses bénédictions ce soir. Et… Je pensais donc au… dans… hier, à avoir dix jours de réunions, et je vois qu’on commence à ramener encore les malades. Eh bien, combien aimeraient avoir un service de guérison demain soir ? Seriez-vous intéressés à un autre… de guérison ? C’est bien. Ça va, nous demanderons alors aux jeunes gens de distribuer des cartes de prière, tôt, demain après-midi, ou plutôt demain soir, vers… A quelle heure commencez-vous ? C’est à 19h que vous ouvrez. Demain après-midi, vers 19h… Et, eh bien, on verra combien de gens pourront donc venir pour le service de prière pour les malades, et nous ferons tout notre possible pour prier pour tout celui pour qui nous savons prier, ou plutôt nous pouvons prier.

[2] Et alors, hier soir, nous parlions de la discipline dans l’église. Et je pense, si seulement nous pouvons amener l’église dans une bonne attitude spirituelle, il y aura alors un–un vrai réveil et ce sera de loin mieux pour nos prières pour les malades. Tant que notre–notre–notre condition dégringole, alors nous–nous ne semblons simplement pas le relever comme il nous le fallait. Mais quand tout le monde avait bien prié, qu’il était en harmonie et dans une grande attente, je m’avançais à l’estrade, et souvent, il y avait cinq ou six, sept mille personnes et il n’y restait aucune de faible aussitôt qu’on passait à l’estrade. Tout le monde sortait de fauteuils roulants, de civières, de brancards et tout, il marchait aussitôt, parce qu’il… on était dans une grande attente. Eh bien, là, c’était tout au début du ministère avant qu’il y ait quelqu’un d’autre dans le champ. Et cela donc… ça s’est un peu relâché pendant un temps. Et puis, après, tout le monde était… C’était nouveau, et les gens s’attendaient vraiment à tout. Maintenant, si vous avez la même attente, vous aurez les mêmes résultats. Voyez-vous ?

[3] En effet, c’est Dieu qui guérit les malades. Voyez ? Un–un homme ne peut pas guérir les malades, parce que cela ne relève pas de son pouvoir. Guérir les malades ne relève pas du pouvoir du médecin. Un médecin ne guérit pas les malades. Il ne fait qu’assister les malades. C’est Dieu qui guérit toutes les maladies. Voyez ? Voyez ? Si vous vous cassez le bras, un–un médecin peut le remettre en place, ou suturer à un endroit si vous vous êtes blessé au bras, ou arracher une dent si elle est mauvaise, ou l’appendice, mais il ne peut pas guérir l’endroit d’où cela a été arraché. La guérison, c’est–c’est–c’est une multiplication de cellules qui croissent et–et se ressoudent. Et c’est la vie qui fait cela. Et Dieu est la Vie. Ainsi donc, ce–c’est ainsi que s’opère la guérison. C’est par la grâce et la miséricorde de Dieu. Et le corps humain est bien constitué, si on pouvait… Dieu savait que nous connaîtrions des accidents, Il savait que nous nous blesserions et tout. Un médecin, je pense, m’a dit il y a quelque temps que cette nouvelle opération qu’on effectue sur le coeur et qui consiste à placer des valves en plastique dans le coeur si celles du coeur ont été rongées par le rhumatisme articulaire aigu, je ne pense pas qu’il y ait un autre endroit du corps où on pourrait l’effectuer ; c’est uniquement à cet endroit-là que cette valve en plastique peut couvrir le reste des artères du coeur, que cela s’emboîte comme ça, et ça tient. Ailleurs, dans le corps, ça serait directement éjecté. Voyez, Dieu savait que cette opération serait nécessaire.

[4] Si vous vous coupiez la main, que vous vous coupiez les artères en deux… Et si c’était un tuyau d’eau, si vous–si vous bloquez un tuyau d’eau quelque part dans la ville, observez. Quelque chose doit exploser quelque part. Il y aura un refoulement. Mais Dieu a si bien arrangé cela que ce sang va contourner et continuer comme si de rien n’était. Si ce n’était pas le cas, il retournerait à votre coeur et vous tuerait en une seconde. Si jamais vous vous coupez la moindre des veines, cela vous tuerait en une seconde. Mais Dieu savait que nous aurions des lésions et tout, alors Il–Il a préparé notre corps en conséquence. Ainsi donc, il nous – nous faut reconnaître que tout cela, c’est la bonté de Dieu. Et comme notre bienveillant frère Oral Roberts l’a si bien dit : «Dieu est un Dieu bon », Il l’est certainement. Et alors, nous savons qu’Il est un Dieu bon, mais nous n’aimerions pas trop compter là-dessus. Rappelez-vous, Il est aussi un Dieu de justice. En effet, Sa sainteté fait de Lui la justice, et Ses lois doivent être observées, Ses exigences. Ainsi donc, s’Il est un Dieu bon, Il doit être bon.

[5] Souvent, nous nous embrouillons sur ce qu’est la bonté. Nous confondons ce qu’est la sympathie, la compassion. Suivez ceci, juste un instant, concernant la compassion. Combien croient que Jésus-Christ était compatissant ? Eh bien, certainement qu’Il l’était. Eh bien, Il est descendu à la piscine de Bethesda, et là était couchée une foule. Il faut deux mille personnes pour former une foule. Il y avait donc une foule couchée là, des boiteux, des aveugles, des estropiés, des gens aux membres atrophiés, attendant que l’eau soit agitée. Et Jésus a cherché du regard dans cette foule de gens jusqu’à ce qu’Il a repéré un homme qui était… eh bien, il n’était pas estropié. Il a dit : « Pendant que je descends à la piscine, quelqu’un d’autre me devance. » Il… Sa maladie, il l’avait depuis trente-huit ans ; elle n’allait pas le tuer. C’était chronique, peut-être la tuberculose, ou une maladie de prostate, ou quelque chose comme cela. Il était couché sur un grabat. Et Jésus l’a guéri, et s’en est allé, laissant cette grande foule de gens aux membres atrophiés, des boiteux, des estropiés et des aveugles (Est-ce vrai ?) ; et pourtant, Il avait de la compassion, un Sauveur compatissant.

[6] Avez-vous remarqué ce qu’Il avait dit, quand Il avait été interrogé à ce sujet au verset 19 ? Il a dit : «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement. » Etre compatissant, c’est faire la volonté de Dieu. Et c’est ce qu’est un véritable chrétien compatissant, c’est faire la volonté de Dieu. Nous confondons tout cela aujourd’hui. Nous cherchons à y injecter l’élément humain.

[7] Par exemple, concernant l’amour, nous cherchons à utiliser l’amour, l’amour de Dieu, comme nous le faisons pour l’amour humain. Vous ne pouvez pas tomber amoureux de Dieu comme vous tombez amoureux de votre femme. Vous ne pouvez pas tomber amoureuse de Dieu comme vous tombez amoureuse de votre mari, ou de votre amie, ou de votre ami. Ce sont deux amours tout à fait différents. L’un… Même les termes grecs sont différents. L’un d’eux est appelé Phileo, c’est l’amour que vous avez pour votre épouse. Ce genre d’amour vous ferait tuer un homme par… jaloux… Mais l’amour Agapao, qui est l’amour divin, plutôt que de tuer cet homme, il vous amènerait à prier pour son âme pécheresse. C’est exact. Voici combien c’est différent. Et nous mélangeons l’élément humain avec l’élément chrétien, l’élément divin, et alors nous en obtenons de là un gâchis. En effet, nous ne connaissons que par mesures : pouces, pieds, kilomètres et autres, par once, par grammes et autres ; c’est tout ce que nous savons. Nous sommes limités dans le temps. Dieu est Eternel ; Il n’a pas de pouces, ni de kilomètres ; pas d’hier, ni de demain. Tout est éternité pour Lui. Et nous cherchons à réduire la grande pensée infinie de Dieu au niveau de notre petite pensée limitée. Et, oh ! nous ne faisons que nous embrouiller. Ainsi, la meilleure chose à faire, c’est lire Sa Parole et, rappelez-vous, Sa Parole ne se contredira pas.

[8] Ça fait trente et un ans que je suis dans le ministère, et j’ai offert un an de salaire à quiconque pourra me montrer un passage des Ecritures qui contredit un autre, et qui ne peut pas être redressé par la Parole de Dieu. C’est vrai. Quand les gens vous disent que la Parole se contredit, dites-leur qu’ils ne savent pas de quoi ils parlent. Dieu L’a écrite en énigmes et en paraboles, de sorte qu’Il peut La cacher aux yeux des sages et des intelligents, et La révéler aux enfants qui veulent apprendre. Jésus a loué le Père pour avoir fait cela. Est-ce vrai ? En effet, vous ne La connaissez pas en La lisant comme un journal ; c’est une révélation spirituelle. Et Elle est révélée à ceux qui s’intéressent à L’apprendre.

[9] Or, vous ne L’apprendrez jamais à l’école ; vous ne L’apprendrez jamais par la théologie ; c’est par révélation qu’on doit L’apprendre. En effet, la Bible entière, et le... et tout le plan du salut, et tout dans la Bible, le salut aussi est basé sur une révélation de Jésus-Christ. Le saviez-vous ? Quand ils étaient descendus de la montagne, Jésus a dit : « Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l’homme ? » Certains ont dit : « Tu es Elie, Moïse, les prophètes et ainsi de suite. » Il a dit : « Mais Qui dites-vous que Je suis ? » Alors, Pierre a dit : « Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant. » Il a dit : «Tu es heureux, fils, Simon, fils de Jonas, car ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans les cieux qui T’a révélé ceci. Et sur ce roc, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle. »

[10] Eh bien, l’Eglise catholique romaine dit qu’Il parlait de Pierre, ce qui signifie un caillou. Si c’est cela, ce dernier a rétrogradé aussitôt après. Alors, vous voyez le genre d’église où vous vous retrouveriez. Et, de l’autre côté, l’Eglise protestante dit qu’Il l’a bâtie sur Lui-même. Eh bien, si vous remarquez bien la Parole, ce n’était pas sur Lui-même, le rocher. Non, c’était sur la révélation spirituelle de Lui-même qui avait été donnée à Pierre. C’est ce qui s’était passé en Eden. Comment Adam… Comment Abel a-t-il–a-t-il su qu’il fallait un agneau plutôt que le fruit du champ ? Par révélation spirituelle. Voyez ? Ça a toujours été par révélation spirituelle. « Sur ce rocher, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle. » Oh ! Permettez-moi de dire ceci ce soir, chrétien. C’est là que beaucoup de gens manquent de voir le–le Message de Dieu. C’est là que beaucoup de gens manquent de voir les vérités. La–la Bible devient un énigme pour eux.

[11] Quelqu’un m’a dit, il n’y a pas longtemps, un grand homme, oh ! il a dit : « Jean devait avoir mangé quelques (je pense) piments rouges, quelque chose comme cela, et il a eu un cauchemar sur l’île de Patmos. » J’ai dit : « Honte à vous ! C’est sacrilège de dire pareille chose contre la Parole de Dieu. » J’ai dit : « Elle est entièrement le véritable plan de Dieu, sans mélange. » Mais il est–il est simplement question de vous abandonner à l’Esprit de Dieu et de Le laisser vous révéler Cela. Il La révélera à l’enfant qui veut apprendre. Quand nous en arrivons à confesser que nous ne savons rien, et que nous laissons Son Esprit accomplir Sa volonté au travers de nous, alors Il nous enseignera. Mais quand nous connaissons tellement de choses qu’Il ne peut pas nous enseigner, alors nous ne pouvons aboutir nulle part.

[12] Et je dis aujourd’hui, si jamais il y a eu un temps où cette nation devait être appelée à la prière, la nation entière… pas juste pendant une heure… non, pas quelques instants de prière silencieuse quelque part ; elle a besoin des réunions de prière jour après jour, semaine après semaine, dans toute la nation, jusqu’à ce que Dieu exauce, et nous fermons tous les débits de boisson, et nous faisons disparaître toutes les sociétés de tabac, nous faisons disparaître tout péché qui existe, nous amenons les femmes à s’habiller une fois de plus, nous amenons les hommes à se comporter comme des gentlemen, et nous ramenons à l’église des réunions de prière à l’ancienne mode comme celles que nous avions autrefois. C’est l’unique moyen pour nous de jamais avoir la paix. Et je sais qu’ils ne le feront pas (voyez ?), parce que la Bible dit qu’ils ne le feront pas. Et ils ne le feront pas. Nous aurons bien à affronter le temps de la fin. Et pour vous, église, ce soir, apprêtez-vous, car vous ne connaissez pas la minute ni l’heure où Il pourra apparaître. Inclinons maintenant la tête, juste avant d’ouvrir la précieuse Parole de notre Seigneur pour la lecture.

[13] Vraiment, notre Père céleste, Tu le sais, chaque parole et chaque pensée sont enregistrées. Et nous voyons aujourd’hui, et nos coeurs sont zélés pour cette glorieuse Eglise du Dieu vivant, alors que nous voyons approcher l’heure de la Venue du Seigneur, et nous savons que Tu avais prédit que l’église deviendrait tiède ; que Tu la vomirais de Ta bouche, parce qu’elle n’était ni chaude ni froide. Ô Dieu, c’est pourquoi le–le véritable serviteur de Dieu, son coeur réclame le réveil. Nous pensons aux grands hommes qui parcourent cette nation aujourd’hui, consacrent toute leur vie à cela, tout ce qu’ils ont, oh ! cherchant à appeler l’église à revenir. Et ils sont… C’est l’avertissement de Dieu. Et, Père, je Te prie ce soir, au Nom du Seigneur Jésus, d’envoyer un réveil ici à Klamath Falls, et dans toute cette contrée, un réveil qui sauvera l’âme, qui ranimera l’église, de sorte que tous les saints du Dieu vivant se mettront à prier et à jeûner. Car il est écrit : « Si les gens sur qui est invoqué Mon Nom s’assemblent et prient, Moi, J’exaucerai alors du haut des Cieux. »

[14] Accorde-le, Seigneur, ce soir, que ce sentiment froid, indifférent et lourd que les gens attrapent dans l’église, il se contenta de savoir qu’ils fréquentent l’église, et qu’ils en sont membres. Ô Dieu, brise ce vieux sentiment d’égoïsme, Seigneur, et cette fausse satisfaction. Nous Te prions de leur donner la portion satisfaisante d’un nouveau baptême du Saint-Esprit et de remplir leur coeur et leur âme de feu. Qu’il y ait de grandes campagnes de guérison et des réveils à travers le pays. Que les malades soient guéris. Nous voyons ici ce soir des gens couchés, ici, sur des brancards et de petits lits, ceux qui sont là, dans l’auditoire, souffrant de maladie de coeur, de cancer, Seigneur, cherchant à rassembler la foi quelque part pour être guéris. Qu’ils sachent que c’est Toi qui es le Guérisseur de toutes nos afflictions.

[15] « Venez à Moi, vous tous qui êtes chargés et fatigués, Je vous donnerai du repos. » Accorde-le, Seigneur, ce soir. Puissent les gens ce soir sentir l’onction du Saint-Esprit. Puisse-t-Il s’emparer de chaque coeur ! Que cela soit tellement clair pour nous ce soir qu’il n’y aura pas parmi nous un seul pécheur ni un seul rétrograde. Qu’il n’y ait pas une seule personne qui reste malade, ou une seule personne de faible, à la fin de ce service. Accorde-le, Père. Bénis Ta Parole. Comme nous parlons donc de la discipline dans l’église, Seigneur, nous Te prions d’oindre les paroles. Et puisse cela être agréable à Tes yeux. Car nous le demandons au Nom de Jésus et par amour pour Lui. Amen.

[16] Comme texte ce soir, j’aimerais juste prendre une portion dans Matthieu, chapitre 17, et… les quelques dernières Paroles du verset 5 : Celui-ci est mon Fils bien-aimé, écoutez-Le. Et, le Seigneur voulant, j’aimerais utiliser, ou plutôt tirer un contexte à partir de ces trois derniers mots du verset 5 : Ecoutez-le. [Hear ye Him] Trois mots… Cependant, comme je l’ai dit hier soir, ce sont de très courts passages, mais c’est tout ce qu’il nous faut savoir. C’est une valeur. Si seulement nous faisions ce que ce petit texte nous invite à faire, il n’y aurait pas une seule personne déçue dans cette salle ce soir. Juste L’écouter. Tout ce qu’Il ordonne, faites-le. Et alors, si vous êtes malade, écoutez-Le. Si vous êtes pécheur, écoutez-Le. Si vous avez besoin de quelque chose, écoutez-Le. Il a tout ce dont vous avez besoin pour ce pèlerinage. Il garde ça pour vous, attendant de vous le donner. Le prix est déjà payé. Il n’y a pas de prix à payer pour cela ; écoutez-Le simplement. Ecoutez-Le, ce qu’Il a à dire.

[17] En pensant aux petites choses, rien que ce passage des Ecritures là même, est suffisant ; ces trois mots suffisent pour déclencher un réveil dans le monde entier et sauver chaque personne là au monde. Il y a quelques années, je lisais un article dans un magazine qui faisait de la publicité, je pense, pour l’essence Sinclair, ou une certaine marque remarquable d’essence. Et on disait qu’un galon d’essence Sinclair dans un type de machines, si c’est de fabrication robuste, soulèverait le sphinx à une hauteur de 25 cm de la terre. Et je me suis dit : « Oh ! comme la société Sinclair aime vanter la puissance de son essence, et qu’une petite quantité peut beaucoup faire ! Mais je pensais ce soir qu’une seule goutte du Sang de Jésus-Christ peut faire sortir chaque pécheur de la boue d’argile et débarrasser chaque hôpital de la maladie, fermer chaque prison et chaque service pénitentiaire, débarrasser chaque asile de fous de ses malades et de ses affligés, répandre de la joie partout au monde, avec une seule goutte du Sang du Seigneur Jésus-Christ.

[18] Et puis, quand on vient à une réunion et qu’on choisit un–un court passage comme celui-ci… Rappelez-vous, je fais cela avec tout ce qu’il y a dans mon coeur, en priant, cherchant à trouver exactement ce que je pense que le Saint-Esprit me conduit à enseigner ou à prêcher. J’ai souvent dit, si seulement je pouvais avoir une seule goutte du sang littéral de notre Seigneur Jésus dans un récipient, oh ! comme je tiendrais cela dans mes mains, je presserais cela sur mon coeur et je m’écrierais : « Ô Père ! je tiens maintenant le Sang du Seigneur Jésus sur mon coeur. » Quel enthousiasme ! Quelle joie ! Quelle bénédiction ce serait pour moi d’avoir dans un petit verre, ou quelque chose comme cela, une seule goutte du Sang du Seigneur Jésus ! Mais, vous savez, aux yeux de Dieu, j’ai plus que cela ce soir. Je vous serre ce soir sur mon coeur, vous, les rachetés par Son Sang. Il a eu plus de considération pour vous que pour Son propre Sang ; en effet, Il l’a offert afin de pouvoir vous sanctifier et vous faire entrer dans Sa Présence. Oh ! ce sont de petites choses. Ce ne sont pas de grandes choses que nous faisons, ce sont de petites choses que nous ne faisons pas.

[19] Hier soir, je parlais du petit timbre postal. Et je parlais du roi George, le feu roi George d’Angleterre, lors de son passage en Colombie-Britannique et de son séjour à Vancouver. Toutes les écoles avaient fermé pour voir le roi. Et les Canadiens, voulant témoigner leur royauté à leur… plutôt leur loyauté à leur roi… ils ont remis à tous les petits enfants un drapelet britannique, afin de se tenir avec à la route. Et quand sa majesté, le roi, passerait, ils agiteraient ces drapelets pour montrer qu’ils étaient derrière lui, et qu’ils étaient ses sujets. Et les enseignants avaient fait sortir tous les petits enfants. Après le passage du roi, tous les petits enfants d’une certaine école étaient rentrés, sauf une toute petite fillette. Alors, la maîtresse était très inquiète. Elle a donc fait venir tous les enfants plus âgés et leur a demandé : « Qu’est-il arrivé à la petite Martha ? » Et on n’arrivait pas à la retrouver. Ils ont dit : « Eh bien, elle était dans notre groupe. » Mais ils n’arrivaient pas à la retrouver.

[20] Alors, la maîtresse, hystérique, a couru dans la rue et elle s’est mise à chercher cette fillette qui n’était pas rentrée. Et après que tout le monde était parti, que les rues étaient dégagées, les gens ayant suivi le roi, en chantant : Que Dieu sauve le roi…, on a retrouvé cette fillette derrière un poteau télégraphique, sa petite tête appuyée contre ses mains, pleurant à s’en briser le coeur. Alors, la maîtresse l’a prise. Et elle a dit : « Martha, chérie, pourquoi pleures-tu ? » Elle a dit : « N’as-tu pas agité ton drapelet pour le roi ? » Elle a dit : « Si, maîtresse, je–je l’ai agité. » Elle a dit : « Eh bien, alors, n’as-tu pas vu le roi ? » Elle a dit : « Si, maîtresse, je l’ai vu. » Elle a dit : « Alors, pourquoi pleures-tu tant, chérie ? » Alors, elle a dit : « Tu sais, maîtresse, moi, j’ai vu le roi. Mais j’étais si petite que lui ne m’a pas vue. » Il n’en est pas ainsi avec notre Roi Jésus. Peu m’importe combien vous êtes petit, combien peu vous faites, vous ne pouvez rien faire de très insignifiant sans que Lui sache tout à ce sujet. Il connaît chaque petit chagrin, chaque petite douleur que vous endurez, chaque petite déception que vous avez, peu importe combien c’est insignifiant. Il connaît tout à ce sujet.

[21] Vous savez, notre Seigneur, Il vient parmi les hommes. Parfois, Il vient dans de grands groupes de gens. Parfois Il vient là où il y en a peu. Il nous est rapporté qu’Il a une fois rencontré cinq cents personnes après Sa résurrection. Et après, nous avons un passage où Il a rencontré soixante-dix, douze, et même trois. Et puis, nous avons des fois où Il ne rencontrera qu’une seule personne. C’est ce qui fait de Lui Dieu pour moi, c’est parce qu’Il est humble. J’ai eu le privilège de beaucoup voyager et de rencontrer de grands hommes. Quand je rencontre quelqu’un qui cherche à se faire grand, vous pouvez toujours catégoriser cet homme-là ; il ne vaut pas grand-chose. De grands hommes, ce sont ceux qui cherchent à vous faire croire que c’est vous qui êtes grand. Mais si c’est quelqu’un qui veut se faire grand, si vous fouillez jusqu’au bout, vous trouverez que c’est un collet monté. Eh bien, ce n’est pas… Je ne dis pas ça pour être ennuyeux.

[22] Un groupe de frères méthodistes qui venaient de recevoir le Saint-Esprit est venu à mon église, là où j’étais pasteur, et c’étaient de grands hommes, ils habitaient en Indiana. Ils ont dit : « Frère Branham, après que nous avons reçu le Saint-Esprit, nous avons lu certains livres. » Ils ont dit : « Devrons-nous nous attendre au Seigneur et chercher qu’Il nous révèle notre ministère ? » J’ai dit : « Ne le faites pas du tout. » Il a dit : « Eh bien, un livre disait… » J’ai dit : « Mais, un instant, frère. » Si vous prenez donc quelqu’un de tellement zélé qu’il veut toujours faire quelque chose, Dieu ne peut pas faire confiance à cette personne-là. Si vous regardez dans la Bible, l’homme que Dieu utilisait, c’était quelqu’un qui cherchait à s’en éloigner. C’est celui-là que Dieu utilisait. Prenez par exemple Paul, Moïse et les autres, ils ont cherché à se dérober à la cause même.

[23] S’il est donné à un homme de faire quelque chose et qu’il est très zélé pour cela, la chose suivante, vous savez, il va s’enorgueillir. Mais si un homme ne veut pas faire cette chose-là, peut-être que Dieu peut de toute façon l’utiliser pendant un instant. Et si seulement on peut tirer quelque chose de lui… Mais les hommes qui, généralement, veulent partir, faire exploser le monde, le tailler en pièces, généralement Dieu ne peut pas leur faire confiance, parce qu’Il ne peut pas… Il veut faire cela de lui-même. Il s’y prend à sa manière. Si un homme ne veut pas aller, alors Dieu aura pratiquement à le pousser là-dessus. C’est le genre d’homme que Dieu utilise généralement dans les Ecritures. J’ai dit : « Vivez simplement pour Lui, aimez-Le de tout votre coeur, et Il vous placera là où Il désire que vous soyez. » C’est exact. Nous cherchons à prendre l’un la place de l’autre ; nous ne pouvons pas faire cela. Nous devons toujours garder notre appel, ce à quoi Dieu nous a appelés.

[24] Maintenant, nous aimerions dire, concernant ce passage des Ecritures de ce soir, du chapitre 17, qu’une fois rentrés chez vous, je souhaiterais que vous lisiez tout le chapitre. Eh bien, nous voyons que Jésus était sur le point de faire quelque chose de grand, à une grande occasion qui s’était présentée. Et chaque fois que Dieu est sur le point d’accomplir de grands événements, la première chose qu’Il fait généralement, c’est de l’annoncer d’abord en haut, dans les cieux. Il déclare toujours Ses oeuvres dans les cieux avant de les accomplir sur la terre. Par exemple, à la naissance du Seigneur Jésus : Qui étaient les premiers à venir ? Qu’est-ce qui avait déclaré cela premièrement ? Une étoile s’est mise à parcourir les cieux. Les mages sont venus depuis l’orient jusqu’à–jusqu’à Jérusalem, depuis l’Inde, trois mages.

[25] Quand j’étais en Inde… on les voit toujours comme ça, ils s’assoient juste sur la route, ceux qu’on appelle les sages ou les mages, les contemplateurs des étoiles, comme certains les appellent. Mais Dieu déclare toujours des événements au ciel avant de les accomplir sur la terre. Et celle-ci était une occasion spéciale ! Pierre, plus tard, dans sa vie, s’y est référé comme une montagne sainte. Eh bien, je ne crois pas que l’apôtre voulait dire que cette montagne-là était sainte ; en effet, ce n’était qu’une montagne. Des batailles ont été livrées là et tout. Ce n’était pas une sainte montagne. Mais le Dieu saint avait été sur cette montagne-là, ce n’était pas une sainte montagne. Nous entendons beaucoup de choses aujourd’hui au sujet de la sainte église ou du peuple saint. Il n’existe pas d’église sainte ni de peuple saint ; c’est le Saint-Esprit dans les gens qui amène la sainteté. Il n’y a pas d’église sainte, ni de peuple saint ; c’est le Saint-Esprit dans l’Eglise.

[26] Eh bien, à cette occasion, Dieu a choisi trois personnes pour servir de témoins. Il a amené à l’écart Pierre, Jacques et Jean. Et si vous remarquez, chaque fois qu’Il allait faire quelque chose de grand, Il prenait ces trois-là. Vous vous demandez pourquoi ? Pierre, Jacques et Jean : l’espérance, la foi et la charité ; le plus grand don de Dieu : l’espérance, la foi et la charité. Jean, évidemment, était l’amour qui est la charité ; et Jacques, c’est l’espérance ; et Pierre, c’était la foi. Et Il a pris l’espérance, la foi et la charité pour donner… pour faire savoir, ou pour placer en eux ce qu’Il allait faire. Eh bien, nous voyons que lorsqu’Il est monté à cet endroit-là, appelé plus tard la sainte montagne, ou le lieu saint où Dieu était, nous voyons que là-haut, lorsqu’ils sont arrivés sur la montagne, Dieu avait trois témoins du Ciel pour rendre témoignage. Sur la montagne se trouvaient Moïse, Elie et Jésus. Ainsi donc ici sur terre, il y avait trois êtres : Pierre, Jacques et Jean. Il y avait Moïse, Elie et Jésus, trois témoins du Ciel, trois témoins sur la terre.

[27] Quand Dieu est sur le point de faire quelque chose, Il a toujours un témoin pour ça. Je suis très content aujourd’hui de ce que nous pouvons regarder tout autour avant la Venue du Seigneur et voir les témoins de Son apparition, voir dans l’Eglise les signes de l’imminente venue du Seigneur Jésus-Christ, voir cela être littéralement accompli. Même le dernier signe qui devait être donné à l’Eglise avant l’apparition du Seigneur Jésus, cela est accompli dans l’Eglise maintenant même. La dernière chose… Rappelez-vous, Il a dit : « Ce qui arriva du temps de Sodome, arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. » Regardez ce que les pécheurs faisaient à Sodome. Regardez ce que l’Ange du Seigneur a fait alors qu’Il était descendu pour attester cela. Regardez ce que les trois Anges ont fait, tous les trois. Regardez le monde d’aujourd’hui dans ce péché. Regardez l’Eglise d’aujourd’hui dans sa condition semblable à celle de Lot. Regardez l’Eglise appelée à sortir combattant comme Abraham. Aujourd’hui, l’homme ou la femme qui essaye de vivre pour Dieu a un combat pour continuer à le faire. Vous devez vous hâter pour entrer dans le Royaume de Dieu.

[28] Oh ! c’est pitoyable ! Mais considérons cela. Observez, il y avait là le pécheur. Regarder quel péché c’était. Les hommes s’étaient tellement souillés qu’ils ne faisaient plus l’usage naturel de la femme. Considérez le monde d’aujourd’hui. Il y a beaucoup de péchés qui se sont infiltrés dans l’église et dans le pays au point que tout est criblé de péché. C’est vrai. Je sais que cela a l’air démodé. Un prédicateur m’a amené à l’écart il n’y a pas longtemps et a dit : «Frère Branham, savez-vous pourquoi votre ministère n’est pas le plus grand ministère en Amérique aujourd’hui ? » J’ai dit : «Peu m’importe ce qu’il est en Amérique, j’aimerais savoir ce que cela est dans le Livre du Ciel là-haut, c’est ce que cela est là-bas. » Il a dit : «Eh bien, je vous assure, je vais vous le dire plutôt. C’est parce que vous réprimandez le gens comme cela. » Il a dit : «Vous–vous–vous les engueulez, et vous blessez leurs sentiments. » Il a dit : «Si seulement vous arrêtez de faire cela, alors, a-t-il dit, votre ministère prospérera, et–et tout. » J’ai dit : «Monsieur, laissez-moi vous dire quelque chose. Quand on en arrive au point où je dois faire des compromis sur la Parole de Dieu, alors j’arrêterai et je quitterai le champ de travail, et je laisserai Dieu appeler quelqu’un d’autre pour le faire. » Comment peut-on se tenir tranquille ? Si vous devez être honnête, soyez honnête. Citez-moi quelqu’un dans n’importe quel âge… Citez-le-moi. J’ai dit : « Vous m’avez appelé prophète, je n’appelle pas… C’est vous-même qui avez dit cela. C’est vous qui l’avez dit. Et alors, si je… si le Seigneur m’oint pour quelque chose, comment puis-je alors rester tranquille ? Comment peut-on faire cela ? Quelqu’un doit crier contre cela. C’est vrai. »

[29] De ces pierres, Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham. Mais il nous faut être sincères et dire la vérité là-dessus. Avez-vous remarqué… ? Oh ! certainement, le ministère ne fait rien en Amérique comme outre-mer. Absolument pas, parce que l’Amérique est un territoire consumé. C’en est fini d’elle. Elle a été ratissée. Jésus a dit que le Royaume est semblable à un filet qu’un homme a pris et jeté dans la mer et qu’il a retiré. Parfois, il y avait des langoustes ; il avait attrapé des serpents, des lézards, des grenouilles et des poissons. Peu après, vous n’avez qu’un filet plein de lézards et de grenouilles. Tous les poissons sont déjà dedans.

[30] De même, nous ne faisons que pêcher à la seine jusqu’à ce que le dernier soit attrapé, et alors Jésus viendra. Comment savoir qui ils sont ? Vous jetez simplement le filet de l’Evangile et vous tirez. C’est pourquoi je suis venu ici auprès de mes frères me tenir dans ce coin quelque part, jeter le filet avec eux, attraper par mon ministère, tirer cela et dire : « Les voilà, frères. » Qu’est-ce ? Eh bien, mais ceci est un territoire consumé. Avez-vous remarqué dans le passé lorsque c’était venu vers vous pour la première fois en Oregon ? Les gens affluaient de partout, des milliers et des milliers s’entassaient. Oh ! c’était bien. Je ne faisais que passer prier pour les malades. Mais quand je suis revenu et que je me suis mis à présenter la Vérité, présenter l’Evangile, oh ! plusieurs se sont détournés.

[31] Comparez cela à l’époque de notre Seigneur. Quand Il guérissait les malades et les affligés, beaucoup de gens venaient à Lui. Quand Il a nourri cinq mille personnes, beaucoup de gens étaient venus. Mais quand Il s’est mis à établir les choses et à dire la Vérité, que s’est-il passé ? Eux tous ont commencé à se détourner. Il… Même les soixante-dix se sont détournés. Et Il a dit aux disciples : « Voulez-vous pas aussi partir ? » Et Pierre a fait cette décla… ces paroles remarquables qu’il a dites : « A qui irions-nous ? » Voyez ? Mais, eh bien, cela n’avait pas arrêté Ses miracles. Il est allé droit de l’avant. Et–et quelques jours après cela, Il–Il a ouvert les yeux d’un homme qui n’avait même pas de globes oculaire dans les orbites. Ces miracles devenaient plus grands, mais la foule diminuait, et Lui devenait plus au moins populaire, jusqu’à ce qu’on L’a crucifié à la croix.

[32] Et si nous avons l’Esprit de Dieu, ça sera exactement pareil, parce que l’Esprit de Dieu demeure le même, les gens aussi. C’est vrai.

[33] Et bien, nous voyons qu’Il a pris ceux-ci pour servir de témoins à ce qu’Il allait faire. Il y a certainement quelque chose qui se passer lorsque Dieu rassemble Ses témoins. Et Il… Ce qu’Il allait faire là, ce que nous appelons… c’était le placement du fils. Dans l’Ancien Testament, nous voyons que quand un homme avait un grand domaine et qu’il avait un–qu’il avait un fils né dans son foyer, alors ce fils là, naturellement, était un fils aussitôt né. Mais, cependant, il n’avait pas d’héritage jusqu’à ce qu’il occupe une position, qu’il soit adopté dans la famille. On appelle cela l’adoption. Eh bien, cela paraît étrange. Mais cependant, c’est là que l’Eglise pentecôtiste, à mon avis, s’est éteinte (ou plutôt s’est arrêtée) plutôt que de continuer d’avancer. Eh bien, moi aussi, je suis pentecôtiste. Et si je n’avais pas le Saint-Esprit, je ne me tiendrais pas ici en train de vous en parler. Mais… Et si je ne vous aimais pas, je ne vous en parlerais pas.

[34] Mais écoutez, quand un–quand un enfant naissait, dans un vieux foyer orthodoxe, eh bien, le père avait beaucoup à faire. Alors il… le fils était fils aussitôt né. Eh bien, c’est ce qu’est l’Eglise pentecôtiste, aussitôt née, ou n’importe quelle autre église, aussitôt entrée dans le Royaume de Dieu par la naissance, on est fils et filles de Dieu. Mais nous nous sommes arrêtés là. Quand l’Eglise pentecôtiste a reçu le don du parler en langues et de l’interprétation, ils se sont arrêtés là. Ce n’est pas là où s’arrêter ; là, c’est le point de départ. Eh bien, nous avons partout des ressources inexploitées. Tout est possible à celui qui croit. Chaque promesse de la Bible nous appartient. Le problème, nous pouvons aller auprès de nos–nos concitoyens du Royaume de Dieu, nos frères méthodistes et Baptistes, Nous pouvons leur parler de la guérison divine et de la puissance de Dieu ; ils vont se référer à ce que Moody a dit à ce sujet, à ce que quelqu’un d’autre a dit à ce sujet, regardant en arrière.

[35] Nous pouvons dire à nos frères pentecôtistes : «Eh bien, ce que nous avions jadis, quand nos aïeux avaient reçus cela il y a cinquante ans… » Ne regardez jamais en arrière ; regardez en avant. Continuez à regarder devant. La science ne fait pas cela. Par ses recherches, la science va découvrir Dieu avant le prédicateur, si nous ne tirons pas attention à cela. C’est exact. Eh bien oh, la science ! Il y a quelque trois cents ans, un savant Français disait, preuve à l’appui, en tournant une balle, comme la terre, il disait : «Si un homme (c’était scientifiquement prouvé). Si un homme peut filer à la vitesse vertigineuse de 56 km par heure, la pesanteur le soulèverait de la terre. » Aujourd’hui, pensez-vous que la science moderne suivrait cela ? Absolument pas. L’homme file à 30218 km par heure aujourd’hui. Et il ne s’arrête même pas là ; il continue. Et nous, nous essayons de regarder derrière pour voir ce que quelqu’un d’autre a dit.

[36] Tout est possible à celui qui croit. Nous avons à notre portée des ressources inexploitées de Dieu pour manifester Dieu. Nous sommes fils et filles de Dieu. Quand Dieu créa l’homme, Il le créa un dieu. Il lui donna le règne sur la terre. Mais par sa déchéance, il fit tombé cela. Mais ce qu’il a perdu par Adam lui a été restitué par Christ. Il a dit : «Si tu dis à cette montagne : ‘Ôte-toi de là’, et que tu ne doutes pas dans ton coeur, mais que tu crois que ce que tu as dit s’accomplira, tu pouvais recevoir ce que tu as dit »… ? Tout, quoi que vous désirez, quand vous priez, croyez que vous recevez cela et vous la recevrez. Amen. Il nous a restitué tout ce qui était perdu en Adam. Mais aujourd’hui, nous, nous pensons qu’à aller à église, à inscrire notre nom dans le registre, à être immergés ou aspergés, ou quoi que se soit, serrer la main à l’assemblée, au pasteur, règle la question. Et alors, nous sommes arrivés à la pentecôte. Nous recevons le Saint-Esprit ; il est descendu sur nous, nous nous sommes mis à parler en langues et à louer Dieu. Et la Puissance de Dieu est descendue, et nous avons parlé en langues, nous les avons entendus interpréter cela, faire de fortes déclarations et tout, des prophéties. Cela paraissait bien, mais nous nous sommes simplement arrêtés. Cela ne qu’est le commencement. Continuez simplement d’avancer ; continuez d’avancer sans cesse. Dieu conte sur nous.

[37] Quand ce fils naissait dans ce foyer, du point de vu position, c’était un fils, un fils à papa. Mais alors, que faisait ce père ? Il n’avait pas de temps pour rester avec ce seul fils ; ses affaires étaient grandes. Alors, il louait le service d’un précepteur ou un éducateur ou un enseignant. Il fouillait dans le pays jusqu’à trouver le bon genre d’homme, parce qu’il s’agissait de son enfant. Et il voulait que cet enfant soit élevé comme il faut ; en effet, cet enfant allait un jour hériter de tout ce qu’il avait. Mais il fouillait partout jusqu’à trouver le genre d’homme qu’il faut, non pas un de ces hommes qui cherchent à mettre une plume à son chapeau, dire un mensonge, ou : « Oh ! votre enfant évolue très bien », alors que ce n’était pas le cas. Et il aurait à faire le rapport sur le progrès de cet enfant-là. Eh bien, c’était là le placement d’un fils. Les prédicateurs ici présent comprennent et savent de quoi je parle, le placement d’un fils, Paul dans Galate et ailleurs, le placement d’un fils, l’Ancien testament…

[38] Je pense que King James a eu cette pensée-là, le traducteur, quand il a dit : « Dans la maison de Mon Père, il y a plusieurs demeures. » Une maison était un domaine. Et dans la maison du Père… Comme dans l’Ancien Testament, dans la maison du Père, il y avait beaucoup de serviteurs. Et il allait auprès de ses serviteurs, il n’avait pas le temps d’éduquer son fils, il prenait quelqu’un d’autre pour le former à sa place, un homme correct. Et c’est ce que Dieu nous montrait ici sur ce que nous appelons la montagne de la Transfiguration, ce qu’Il faisait Lui-même. Dieu n’a jamais demandé à un homme de faire quelque chose qu’Il ne ferait pas Lui-même. Souvenez-vous-en. Dieu ne vous demandera pas de faire quoi que ce soit s’Il ne l’a pas fait Lui-même.

[39] Observez donc. Eh bien, comme ce fils était… commençait à atteindre l’âge scolaire, ce tuteur allait avec ce fils, restait avec lui, faisait rapport au père sur son évolution. Si le fils perdait du temps, ne s’occupait pas des affaires du père, alors, combien ce tuteur devait avoir honte en s’avançant devant le père pour dire : « Monsieur, je suis désolé de vous le dire, mais votre–votre fils n’évolue pas très bien. Il… Ça ne marche simplement pas ; il ne veut pas apprendre ; il ne fait pas cas. » Eh bien, alors, Dieu, après qu’Il a quitté la terre, qu’Il a laissé Son église ici sur la terre, Il a choisi un Précepteur pour Son Eglise. Il a un Précepteur, Quelqu’Un de sincère, Quelqu’Un qui rapporte la Vérité, le genre correct de Précepteur. Ce n’était pas un archevêque, ni un pape, ni un surveillant général. Il a envoyé le Saint-Esprit afin d’être le Surveillant général et le Précepteur de l’Eglise. Mais nous, nous avons adopté les évêques et tout le reste comme précepteurs de l’église. Ce n’est pas le programme de Dieu. C’est le Saint-Esprit qui est notre Enseignant. Le Saint-Esprit est le Précepteur de l’Eglise. Nous avons adopté toutes sortes de pensées, toutes sortes de codes de théologie, et tout, alors que le Saint-Esprit devait nous conduire…

[40] Eh bien, c’est la raison pour laquelle l’église se retrouve dans la condition où elle est ce soir. C’est qu’elle est sous la conduite de l’homme et non de l’Esprit. Les fils et les filles de Dieu sont conduits par l’Esprit de Dieu. L’Esprit de Dieu doit conduire l’Eglise. Eh bien, l’homme peut dire n’importe quoi, mais le Saint-Esprit vous dira la Vérité sur vous. Eh bien, ce soir, comment pensez-vous que le Saint-Esprit doit se sentir alors qu’Il doit s’avancer devant le Père pour dire : « Père, oh ! Ton Eglise, hum ! Tu sais quoi ? Ton Eglise, la moitié d’entre eux ne vient même pas à l’église le dimanche. Non. Le mercredi soir, ils restent à la maison pour voir Nous aimons Suzy, n’importe quoi qui passe à la télévision, vous savez. Ils aiment les choses du monde plus que la louange et la puissance de Dieu. » C’est vrai.

[41] Je n’ai rien contre la télévision. Il y a de bonnes choses qui y passent. Mais dès qu’un chrétien reste à la maison, ne va pas à l’église pour voir des scènes folles comme cela, quelque chose s’est passé dans la vie de cette personne-là. Le Saint-Esprit est allé quelque part. Vous n’êtes pas occupé aux affaires du Père. Que pensez-vous qu’Il ferait si, en avançant devant le Père, Il devra dire que Ses filles, Ses enfants, Ses filles bien-aimées portent des habits immoraux, ce qu’on appelle des shorts ? Ses filles…

[42] J’en ai parlé il n’y a pas longtemps, une femme a dit, elle a dit : « Ecoutez… ?… Frère Branham. » Elle m’a rencontré là derrière le bâtiment, elle a dit : « Ecoutez, Frère Branham, moi, je ne porte pas de shorts. » Eh bien, j’ai dit : « C’est très bien. » Elle a dit : « Moi, je porte les pantalons pour femme. » J’ai dit : « Ça, c’est pire. » C’est vrai. La Bible dit que c’est une abomination pour une femme de porter des habits d’hommes. Dieu ne change pas. Il a créé l’homme pour que ce dernier paraisse comme un homme et une femme comme une femme. Mais, aujourd’hui, des hommes sont devenus des femmelettes, ils ne savent même pas comment s’habiller. C’est vrai. Et les femmes, les filles de Dieu, fument la cigarette, c’est le plus grand sabotage que le monde ait jamais connu. Je n’ai pas peur que la Russie frappe l’Amérique. L’Amérique est en train de se frapper elle-même. Ce n’est pas le rouge-gorge qui picore sur la pomme qui l’abîme, c’est le vers en son sein. C’est ça le problème des églises et de la nation aujourd’hui. C’est le péché en son sein. Loin de Dieu…

[43] Une dame a dit, elle a dit : « Frère Branham, on ne fabrique plus d’habits. Nous sommes obligées de porter ce genre d’habits. » Soeur, on fabrique toujours des tissus, et on fabrique des machines à coudre. Il n’y a pas du tout d’excuses pour ça. Quel est le problème ? C’est un esprit impur qui est venu sur elles. Autrefois, c’était mauvais pour nos femmes pentecôtistes de se couper les cheveux. Aujourd’hui, vous avez attrapé quelque chose, n’est-ce pas ? Qu’est-il arrivé ? Certaines parmi elles avaient l’habitude de dire qu’elles avaient des maux de tête, de terribles maux de tête. Vous savez, la Bible dit que si une femme se coupe les cheveux, elle déshonore son mari. Il n’est pas correct de vivre avec une femme qui déshonore. Je ne veux pas dire que vous êtes méchantes ; mais je veux dire que le diable et certaines chairs efféminées, qui devraient être là-bas dehors comme éleveurs des cochons plutôt que des prédicateurs, ils devraient être là et dire la vérité à ce sujet afin que vous sachiez ce qu’est la vérité. Est-ce vrai, frères ?

[44] J’avais un ami méthodiste, un vieux, qui avait l’habitude de chanter un cantique : Nous avons laissé tomber les barrières, Nous avons laissé tomber les barrières, Nous avons fait des compromis avec le péché. Nous avons laissé tomber les barrières, Les brebis sont sorties ; Mais comment les boucs sont entrés ? Vous voyez ? Quel est le problème ? Ils ont laissé tomber les barrières, l’étalon à l’ancienne mode du Saint-Esprit qui dirige l’Eglise et la conduit dans toute la Vérité. Eh bien, c’est la vérité. Ça peut être démodé, ça peut blesser un peu.

[45] Vous savez, depuis que j’étais un petit garçon, il y a une seule chose que je n’arrive pas à supporter, c’est l’huile de ricin. Je–je peux juste flairer ça, et je tombe malade pendant une semaine. Et quand nous étions des petits enfants, maman avait l’habitude d’aller là où il y avait… au magasin, à la boucherie, prendre des peaux d’animaux. Elle les faisait bouillir, ou plutôt griller dans une vieille cuvette et en extrayait la graisse pour faire le–le cake, comme nous l’appelons, du gâteau de maïs. Nous avions le dolique, le navet vert ; c’était très bon à manger. Et, mais comme nous ne prenions que cela au dîner, au petit-déjeuner et le souper, alors cela… Nous, chaque samedi soir, nous tous les petits enfants, nous devions prendre un bain. Je me rappelle que maman nous faisait entrer dans un grand baignoire en bois de cèdre. Et on commençait avec le bébé qui prenait le premier le bain. Et nous étions là à dix. Moi, j’y allais le dernier, dans la même eau, on y ajoutait simplement davantage, on la chauffait. Et puis, nous tous les enfants qui fréquentions l’école, on devait prendre une dose d’huile de ricin. Oh ! quand c’était mon tour, je me pinçais le nez. Je disais : « Maman, maman, non, s’il te plaît. Oh ! cela me rend simplement–simplement très malade. » Je me rappelle que ma pauvre petite maman, qui venait du Sud, disait : « Mais, écoute, Billy, si ça ne te rend pas malade, ça ne te fera pas de bien. »

[46] Et c’est comme ça que je prêche l’Evangile. Si ça ne vous rend pas malade, ça peut stimuler certains de vos… gastronomiques de la Bible, et ça met les choses en marche. C’est vrai. C’est vrai. Nous avons besoin de l’Evangile à l’ancienne mode ; nous avons besoin de la puissance de Dieu, nous avons besoin d’avoir de nouveau la puissance de Dieu, le Saint-Esprit, et que toutes les stars d’Hollywood et de la télévision sortent. Vous savez, madame, j’aimerais vous dire quelque chose. Et je vais m’en prendre aux hommes juste dans une minute. Mais, madame, j’aimerais vous dire quelque chose. Saviez-vous que c’est un esprit impur qui est venu sur vous ? Savez-vous qu’une petite dame descendant la rue habillée tout sexy, savez-vous que cette femme aura à répondre d’avoir commis adultère ? Eh bien, elle peut être aussi pure que le lys aux yeux de son ami, ou de son mari. Mais la Bible dit, Jésus dit : « Si… Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle dans son coeur. » Et alors, si vous vous habillez comme cela et qu’un pécheur vous regarde de cette façon-là, au jour du Jugement, dont il aura à répondre pour avoir commis adultère, ça sera avec vous. Ça sera votre faute, parce que vous vous êtes exposée à ses yeux. Peut-être que vous ne reviendrez pas demain soir, mais vous allez entendre cela une fois. Voyez ? C’est vrai. C’est vrai. C’est un esprit mauvais et impur. Et que pensez-vous que le Saint-Esprit pense quand Il vient devant le Père pour dire que Ses enfants agissent comme cela ?

[47] Il y a des années, là dans le–dans le Sud, quand on prenait les gens de couleur et qu’on les vendait comme esclaves, cela n’a jamais été correct… Absolument pas. Dieu–Dieu a créé l’homme ; l’homme a fait des esclaves. Et on passait, on achetait ces pauvres gens juste comme on achèterait des voitures d’occasion dans un parking, juste avoir un acte de vente et les vendre… On avait des négociants qui passaient voir ces gens. Et ils prenaient ces hommes très costaux, les séparaient de leurs femmes et on les amenait à avoir des enfants avec des femmes plus fortes, ou vice-versa, et on reproduisait une espèce d’esclaves meilleure. Souvenez-vous d’Abraham Lincoln, quand il a enlevé son chapeau, et a tapé ses mains comme ceci, disant : « C’est mauvais et, un jour, je m’attaquerai à cela. » Que Dieu nous accorde encore un président comme Abraham Lincoln ! Oui. Quand il a dit cela, il avait raison.

[48] Je me rappelle qu’il y a quelque temps ici à l’Illinois, j’étais dans un musée. J’ai vu un vieil homme de couleur qui passait par là, portant une petite couronne de cheveux autour de sa tête. Il contemplait le musée et, peu après, il s’est arrêté et a regardé. Il a reculé et s’est mis à pleurer, les larmes lui coulaient sur le visage. Il priait. Je l’ai observé pendant quelques minutes, je me suis avancé tout près de lui, j’ai dit : « Bonjour, oncle. » Il a dit : « Bonjour. » Et j’ai dit : « Je suis prédicateur. » J’ai dit : « J’aimerais juste savoir pourquoi vous priiez. Qu’est-ce qui vous a ému ? » Il a dit : « Venez ici. » J’ai regardé : Sous une petite vitrine, il y avait une tenue. J’ai dit : « C’est une tenue. Je ne vois rien d’émouvant à ce sujet, qui puisse amener un homme à reculer d’un bond et à offrir une prière. » Il a dit : « Mais regardez ! J’ai encore sur moi les traces de la ceinture d’esclavage. » Il a dit : « Et là se trouve le sang d’Abraham Lincoln ; et le sang d’Abraham Lincoln m’a débarrassé de la ceinture d’esclavage. Cela ne vous émouvrait-il pas aussi ? » J’ai reculé et je me suis dit : « Si le sang d’Abraham Lincoln a pu émouvoir un esclave du fait qu’il lui a enlevé une ceinture, que devrait faire le Sang de Jésus-Christ, alors qu’il est prêché dans sa puissance devant une église qui affirme être née de nouveau ? Qu’est-ce que cela devrait faire ? »

[49] Un jour, alors qu’ils étaient… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Et on prenait des fouets et on les fouettait pour les amener à–pour les amener à travailler. Et on a remarqué un jeune homme dans une certaine plantation, on n’avait pas à le fouetter. Frère, il avait le torse bombé, le menton relevé, il était bien à la tâche. Et ce négociant a dit : « J’aimerais acheter cet esclave-là. » « Oh ! mais, a dit le propriétaire, celui-là n’est pas à vendre. » Il a dit : « Eh bien, il est beaucoup différent des autres. » Il a dit : « Oui, j’ai appris cela. » « Eh bien, a-t-il dit, je suppose que c’est lui leur chef. » Il a dit : « non, il n’est qu’un esclave. » Il a dit : « Eh bien, peut-être que vous le nourrissez mieux que les autres. » Il a dit : « Non, ils mangent tous ensemble là, à la cuisine. » Il a dit : « Eh bien, qu’est-ce qui le rend si différent des autres ? » Et le propriétaire a dit : « Je m’étais posé cette question pendant longtemps moi aussi. Mais j’ai fini par découvrir que là, dans sa patrie, là d’où il vient, son père est chef de tribu. Et, quoiqu’étranger dans un autre pays ici, loin de la maison, il sait néanmoins qu’il est le fils d’un chef. Et il se comporte en conséquence. »

[50] Frère, soeur, si un Africain dans un pays étranger peut se comporter comme fils d’un chef, ne devrions-nous pas, en tant que fils et filles de Dieu, agir comme cela et nous conduire comme des fils et des filles de Dieu, alors que notre Père, c’est Lui le Roi ? Alors, les femmes devraient s’habiller comme les filles de Dieu. C’est vrai ! Et l’homme… Oh ! la la !… N’importe quel homme qui laisse sa femme porter des shorts et fumer la cigarette, j’ai peu de considération pour cet homme-là en tant qu’un homme. C’est vrai. Il est sensé être le chef de la maison. Cela montre qui est le patron là. C’est tout à fait vrai. Oui. Oh ! j’ai…

[51] On ne jauge pas un homme par des muscles ; ça, c’est pour les bêtes. L’homme se mesure par le caractère. J’ai vu des hommes qui pesaient deux cents livres [99 kg], avec un amas de muscles, mais qui n’avaient pas une seule once d’homme en eux. Il peut arracher une enfant des bras de sa mère et la violer ; ça, ce n’est pas un homme ; ça, c’est une bête, c’est une brute. L’homme, c’est le caractère. Il n’y a jamais eu un homme semblable à Jésus-Christ. Mais la Bible dit qu’Il n’avait pas de beauté pour attirer nos regards. Probablement que c’était un tout petit Homme, au dos voûté ou quelque chose comme cela… Nous avons tous détourné de Lui le visage. Mais Il… Jamais Il n’a existé de caractère comme celui-là. C’est ce qu’est un véritable homme. On ne le jauge pas par des muscles, mais par des marques aux genoux sur son pantalon, laissées par la prière à genoux. C’est ainsi qu’on mesure un homme, par le caractère. C’est vrai.

[52] Oh ! comme le Saint-Esprit a dû rougir en se présentant devant le Père pour dire : « Tu sais quoi ? Tes serviteurs font des compromis. Ils se mettent à dire que les jours des miracles sont passés, que la guérison divine n’existe pas, et qu’ils n’ont pas besoin de tous ces cris, de parlers en langues et de dons. Qu’ils soient simplement une église. Ils ont ôté toute la gloire de la puissance dans l’église et peut-être qu’ils en ont fait une espèce d’organisation. » C’est vrai. Mais tant que l’organisation s’attend à la puissance de Dieu, Dieu bénira cette organisation. C’est la raison pour laquelle je suis pentecôtiste aujourd’hui. En effet, je pense qu’elle a plus de puissance de Dieu en elle que n’importe quelle organisation que j’aie jamais vue. Mais dès que la puissance de la Pentecôte quitte l’Eglise pentecôtiste, je partirai avec elle. C’est vrai, certainement. Restez attachés à Dieu.

[53] Quand les Israélites suivaient–suivaient la Colonne de Feu, chaque fois qu’Elle s’arrêtait, ils campaient juste en-dessous d’Elle. Martin Luther fut le premier à voir le Feu quitter l’Eglise romaine. Et il sortit avec le Feu sous la justification : « Le juste vivra par la foi. » Il a construit son organisation, il a écrit tous ses crédos et les a marqués avec des points, un point. « C’est tout. C’est ce que nous, les luthériens, nous croyons. » La chose suivante, vous savez, la Colonne de Feu s’est mise à se déplacer. Luther n’a pas pu se déplacer avec Elle. Pourquoi ? Parce qu’il avait déjà établi ses crédos. Son église s’était organisée. Tout tournait autour de cela. John Wesley a vu Cela, la sanctification, la deuxième oeuvre de grâce, et il a suivi Cela. Il a consumé le monde, il a porté la justification en Angleterre et en Amérique. Tous–tous les grands hommes… L’un des plus grands réveils que nous ayons jamais eus fut le réveil wesleyen, cela fut compté parmi–parmi les plus grands que nous ayons jamais eus. Mais qu’ont-ils fait après avoir trouvé la sanctification ? Ils ont formé une organisation avec cela, ils ont érigé une petite clôture : « Nous, les méthodistes, nous croyons ceci, cela, ceci et cela. » Et ils ont terminé leur doctrine par un point. « C’est ce que nous croyons. »

[54] L’Ange du Seigneur s’est déplacé. Eh bien, les méthodistes n’ont pas pu aller avec Lui. Les pentecôtistes L’ont vu. Le baptême du Saint-Esprit, la restitution des dons, les voici aller tout aussi loin que possible, laissant les méthodistes juste dans l’ombre. Les pèlerins de la sainteté, les nazaréens et les autres qui ne pouvaient pas avancer, ils sont simplement allés de l’avant avec ça. Et quand… La chose suivante, vous savez, eh bien, qu’est-il arrivé aux pentecôtistes ? Ils ont formé un petit club. La Colonne de Feu est directement allée de l’avant. Suivons Cela. Prenons nos églises, prenons nos frères, prenons les luthériens, les baptistes et les méthodistes. La Pentecôte, je le dis, ce n’est pas une organisation ; la Pentecôte est une expérience. J’ai été baptiste, et j’avais la bénédiction de la Pentecôte. Il y a des méthodistes, des luthériens et toutes les autres ici qui reçoivent le Saint-Esprit, les catholiques, les Juifs, les infidèles, tout celui qui viendra, qui croira au Seigneur Jésus-Christ et L’acceptera dans la plénitude de Sa puissance.

[55] Il est le Tuteur de l’Eglise. C’est Lui qui l’est. Laissez le Saint-Esprit vivre dans l’Eglise et frayer le chemin. C’est alors que vous tiendrez de véritables réunions. Ecoutez votre pasteur. Ne le laissez pas, laissez cela. Voyez, si le diable ne peut pas vous empêcher de voir la véritable–la véritable chose de Dieu, il vous poussera à l’extrême avec cela, comme ça. Il vous amènera à être un fanatique. Vous n’avez pas à devenir fanatique. Il y a beaucoup de choses réelles, des choses authentiques, plutôt que d’être un fanatique. Oh ! la la ! Tous les cieux de la Pentecôte en sont pleins. Mais écoutez votre pasteur, un homme de bien envoyé de Dieu, un enseignant qui vous enverra et vous dira exactement quoi faire, parce qu’il est lui-même oint du Saint-Esprit. Et écoutez-le, il s’en tiendra bien à la Parole. Il s’accrochera exactement à ce que dit la Parole. Et Dieu bénira cette Parole-là. Peu m’importe où, Il bénira cela parce qu’Il a promis de le faire. C’est vrai. Il s’y accrochera.

[56] Restez attaché à la Parole. Et cette Parole est la Vie. Et chaque fois que vous recevez la Parole, vous recevez la Vie. Recevez-La dans votre coeur et croyez-La comme étant votre bien propre. Et chaque promesse est vôtre. Après que vous avez reçu le Saint-Esprit, Dieu vous donne un carnet de chèques avec le Nom de Jésus mentionné au bas, pour tout ce que vous désirez. Avez-vous peur de le remplir ? « Demandez ce que vous voulez en Mon Nom, Dieu vous l’accordera. » J’aime ça. Oh ! la la ! Restez là avec une foi toute pure. Demandez et croyez, et cela s’accomplira. C’est comme ça qu’il faut faire.

[57] Eh bien, quand le Père s’avancera devant, ou plutôt quand le Tuteur s’avancera devant le Père… Eh bien, souvenez-vous-en, Il ne prendra pas un gars qui va juste essayer de mélanger les choses et : « Eh bien, je vous assure, c’est un bon garçon. C’est un bon payeur à l’église, et nous ne pouvons pas l’écarter du comité des diacres, quoiqu’il soit marié trois ou quatre fois. Mais nous ne pouvons pas faire cela, parce que, si nous le faisons, c’est lui le principal soutien de l’église. » C’est un obstacle à l’église, absolument. Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est une église remplie du Saint-Esprit, véritable, authentique, purifiée, pleine du Saint-Esprit, prête remplie, et ointe du Saint-Esprit de Dieu. Oui, oui. Je crois que le… Si nous manquons de prêcher cela, Dieu suscitera les baptistes, ou les presbytériens, ou quelqu’un pour le faire. Il le fera certainement, parce qu’Il doit avoir là une église sans tache ni ride. Il le fera. Ainsi, frères, secouons-nous simplement, relevons-nous de la poussière, secouons-nous et engageons-nous dans la grande et vieille voie de l’Evangile, marchons dans cette grande voie. Tout ce qu’il faut faire, c’est : « En avant, soldats chrétiens. » Il n’y a donc pas de temps de fainéanter ou de se relâcher ; mettons-nous en marche pour le Royaume de Dieu.

[58] Eh bien, eh bien, nous voyons donc… et qu’arrivait-il si ce jeune garçon était un bon garçon ? Oh ! comme le Tuteur devait se réjouir en s’avançant devant le Père et dire : « Père, Je suis très content de Te parler. Tu sais, Ton garçon est exactement comme Toi. Tu sais, il lit Ta Parole et dit : ‘C’est tout à fait la Vérité. C’est ce que Mon Père a dit. Mon Père ne peut pas mentir. Je crois cela exactement tel qu’Il l’a dit.’ » Oh ! comme le Père devait dire : « C’est–c’est Mon garçon ! » Voyez ? Eh bien, c’est ce que Dieu veut que nous fassions.

[59] Eh bien, eh bien, si ce garçon-là était né (Maintenant, écoutez), si ce garçon-là était né dans un foyer comme fils, mais qu’il ne devenait pas un–un bon garçon qui ne suivait pas les instructions de son Père, qui ne s’occupait pas des affaires de son père, ce garçon-là restait toujours un fils. Mais il n’avait jamais d’héritage. Le saviez-vous ? Il n’avait jamais d’héritage. Le saviez-vous ? Il n’avait jamais d’héritage. C’était juste un paria. Il restait toujours un fils. Et lorsque vous recevez le Saint-Esprit, vous êtes un fils de Dieu ou une fille de Dieu. C’est assez vrai. Mais si vous n’obéissez pas à Dieu, vous ne marchez pas dans la Lumière, vous ne marchez pas dans la Parole, vous ne croyez pas en Dieu, alors vous n’aurez pas d’héritage. Eh bien, c’est tout à fait ainsi que Dieu le fait cependant.

[60] Eh bien, remarquez ceci. Eh bien, qu’arriverait-il si ce jeune garçon était un gentleman convenable ? Il aimait vraiment son Père. Il aimait s’occuper des affaires de son père. Il aimait voir tous les champs de vigne entretenus correctement, chaque homme à son poste du devoir. Et s’il trouvait un homme en train de défiler devant le travail, il s’avançait vers lui, passait ses bras autour de lui et disait : « L’autre jour, eh bien, papa, il s’est avancé là, il a vu cet homme en train de défiler devant le travail. Il s’est alors avancé, a posé la main sur son épaule et a dit : ‘Monsieur, tu es serviteur de mon père.’ » Voyez ? Et il a commencé… juste comme vous l’auriez fait. Oh ! le père dira : « Tu sais, j’aime vraiment ce jeune garçon. C’est mon fils. » Comme nous le disons en Amérique, c’est un fils tout craché, vous savez ? « Ce–ce–c’est mon garçon, je suis fier de lui. »

[61] Savez-vous ce qui arrivait par la suite quand ce garçon atteignait un certain âge ? Ce garçon-là était adopté dans la famille. Eh bien, que faisait-on ? On l’amenait en un lieu public, on le revêtait d’une robe spéciale et on faisait une cérémonie. Et toute la population de la ville s’assemblait et regardait. Et alors, on regardait ce garçon, et le père faisait une cérémonie d’adoption. Après… Oh ! ne manquez pas ceci. Après que ce fils-là était adopté, son nom sur le carnet des chèques était tout aussi valable que celui de son père. C’est là que Dieu cherche à amener Son Eglise. Dire simplement à cette montagne : « Ôte-toi de là », et elle se déplacera : l’autorité, les fils de Dieu. Toute la création gémit, attend la manifestation des fils de Dieu, attend qu’on en arrive là où on dira à la maladie : « Ôte-toi ! », et il en sera ainsi. L’aveugle recouvrira la vue. Le sourd et le muet, nous prions pour eux aujourd’hui, mais en ce temps-là nous ordonnerons. Il n’avait pas dit : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru, ils prieront pour les malades. » Il a dit : « Ils chasseront les démons. » Non pas : « Je vais », « ils feront. » « Si vous dites à cette montagne (non pas si Moi, Je dis), si vous dites à cette montagne : ‘Ôte-toi de là’ et que vous ne doutez pas dans votre coeur. » Ce dont nous avons besoin, c’est de l’adoption. Les fils et les filles de Dieu ont besoin de l’adoption.

[62] Mais comment l’église, l’Eglise pentecôtiste, et les Eglises méthodiste et baptiste, peuvent-elles être adoptées avant d’en arriver à la discipline ? Il nous faut premièrement être disciplinés. Dieu ne peut pas confier cette puissance à l’église. Il est difficile de dire ce que vous feriez. Comment un père peut-il confier ses affaires à un garçon qui peut simplement abîmer tout l’héritage ? Il ne le peut pas. L’église doit en arriver à être disciplinée. Dieu est à l’oeuvre maintenant même pour cela : la discipline.

[63] Eh bien, le père faisait sortir ce fils-là, et il faisait une cérémonie. Et il disait : « Celui-ci est mon fils, et je l’adopte dans ma famille. Tout ce qu’il dira, c’est moi qui le dis aussi. » Eh bien, Dieu faisait là la même chose pour Jésus. Il faisait exactement ce qu’Il leur avait ordonné de faire. Il… Jésus avait plu à Dieu. Et Il L’a amené là-haut, Il a pris trois témoins terrestres : Pierre, Jacques et Jean (l’espérance, la foi et la charité). Il a fait descendre Moïse et Elie comme témoins de cette glorieuse adoption. Et que faisait-Il ? La Bible dit qu’Il fut transfiguré. Et Son vêtement brillait comme le soleil, une robe spéciale… Amen ! Une robe spéciale, une onction spéciale… et quand ils ont regardé, ils L’ont vu briller de la gloire de Dieu. Et une Voix a dit : « Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, écoutez-Le. » Oh ! la la !

[64] Ce que Dieu veut faire avec l’Eglise ce soir, ce qu’Il veut faire avec un individu, c’est trouver quelqu’un. Trouver… Le Saint-Esprit cherche des hommes. Il peut en prendre un à un certain endroit, parler à cette personne, oindre cette personne pour lui donner quelque chose de spécial, de grandes puissances et des dons pour accomplir Sa volonté et faire Sa volonté. Mais comment peut-il faire cela, alors qu’Il doit constamment venir et dire : « Oh ! c’est terrible ! Ils–ils… ils–ils courent après ceci. Ils courent après une erreur. Ils–ils ne vont pas à l’église. Ils–ils–ils… C’est… » Regardez que… dans quelle condition se trouve l’église. Alors, si Dieu ne peut pas faire cela pour le groupe, Il va se choisir des individus pour faire cela. De ces pierres, Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham.

[65] Remarquez, aussitôt que le premier pincement de coeur surnaturel s’était produit, Pierre était vraiment comme le monde aujourd’hui. Aussitôt que le surnaturel s’était produit, le glorieux miracle s’était accompli… Eh bien, juste comme du temps de Moïse, il y avait une foule de gens de toutes espèces. Moïse descendit en Egypte. Mais quand il est allé là, que s’est-il passé ? Il a opéré quelques miracles. Et alors, les croyants et les incroyants s’étaient mis tous ensemble, parce que les miracles excitent les gens. Et il y a eu une foule de gens de toutes espèces qui était allée avec lui, et c’est cette foule de gens de toutes espèces qui avait souillé le camp. Amen. Ce n’est pas pour chercher à être ignorant, mais… ?… ou quoi ? C’était la chose même qui avait ruiné Israël dans sa marche, cette foule de gens de toutes espèces. Et si ce n’est pas là le type même d’aujourd’hui, je ne sais pas quoi. Une foule de gens de toutes espèces, les croyants et les incroyants mélangés… On les fait entrer dans l’église, et tant qu’ils viennent et se font baptiser, c’est tout ce qui est nécessaire. Frère, vous êtes sensé mourir avant d’être enseveli. La foule de gens de toutes espèces…

[66] Alors, Pierre devint tout excité. Et il a dit, aussitôt qu’il a vu le Surnaturel, il a dit : « Construisons ici trois tentes », très vite. La même chose que Luther avait faite, la même chose que Wesley avait faite, et la même chose que nos frères pentecôtistes, nous tous, nous avons faite. « Oh ! nous formerons un ceci pentecôtiste, un cela pentecôtiste, et un cela pentecôtiste. Nous formerons notre organisation. Eh bien, alors, ceux-ci croient qu’Il vient sur un cheval blanc. » « Eh bien, nous n’y croyons pas. Nous, nous croyons qu’Il vient sur une nuée blanche. » « Eh bien, qu’ils s’en aillent, ils ne sont pas des nôtres. »

[67] Oh ! vous y êtes. Le surnaturel est accompli. Et alors, voici venir… Le Seigneur fait des dons et a envoyé des hommes il n’y a pas longtemps : notre bienveillant frère Tommy Osborn, frère Roberts et d’autres. Et quand ils sont allés et que le Surnaturel s’est mis à s’accomplir… Ce que… Ils n’ont simplement pas su rester dans leur dénomination et évoluer. La première chose, vous savez, ils ont dû aller convertir les gens de la pluie de l’arrière-saison, de la pluie de la première saison, de la pluie intérieure, de la pluie extérieure. Oh ! la la ! oh ! la la ! Pluie, Pluie, la Pluie, pluies. Qu’est-ce ? Le surnaturel avait été accompli, et il y a eu une foule de gens de toutes espèces. C’est vrai. Cela excite les–les gens. Une foule de gens de toutes espèces accompagne cela.

[68] Eh bien, écoutez. Pendant que Pierre parlait encore, il parlait encore, disant : « Construisons trois tentes, une pour Moïse, une pour Elie, et une pour Jésus. » Et avant même qu’il n’ait terminé… Suivons ce que les Ecritures disent : « Comme il parlait encore, la Voix se fit entendre du Ciel et dit : ‘Oublie cela.’ » En d’autres termes : « Celui-ci est Mon Fils bien-aimé. Ecoutez-le. » N’écoutez pas Moïse. Je suis content de cela. Je suis très content. Moïse représentait la loi. La loi ne pouvait sauver personne. La loi était un policier. La loi condamne et jette en prison ; elle ne peut pas vous faire sortir. La grâce, oui. Mais la loi vous jette en prison ; elle vous condamne. La grâce vous fait sortir.

[69] Alors, il a dit : « Je construirai une autre tente. Nous en construirons une pour tous ceux qui veulent observer la loi, nous les laisserons aller ici. Et nous formerons une organisation par ici, les observateurs de la loi. Après, nous aurons ceux qui croient dans les prophètes. » Eh bien, que représentait Elie ? Il représentait la justice de Dieu. Il était un puissant prophète. Il était monté au sommet de la montagne. Le Seigneur l’avait envoyé là-haut. Quelqu’un est allé se mêler des affaires de Dieu, lui disant où aller et quoi faire. Et il s’est levé et a dit : « Si je suis un homme de Dieu, que le feu descende du ciel et vous consume. » Un feu est descendu et a consumé les cinquante. Eh bien, ils sont retournés, ils en ont fait rapport au roi. Il a dit : « Oh ! cela… ce que c’était, il–il–il y a eu probablement un vent chaud, vous savez, ou quelque d’autre. Ils ont été frappés par un éclair. Je vais envoyer un autre groupe de cinquante. » Alors, il a envoyé un autre groupe de cinquante, et Elie s’est levé et a dit : « Si je suis un homme de Dieu, que le feu descende du ciel et les consume. » Un autre groupe de cinquante est allé. Ce n’était pas une tempête de chaleur cette fois-là, vous voyez. Voyez, ils ne comprenaient simplement pas. Mais c’était la justice de Dieu.

[70] Je ne veux pas Sa justice. Je ne veux pas Sa loi. Je veux Sa miséricorde. J’implore la miséricorde. Ô Seigneur ! ne me juge par aucune loi. Je–je serai condamné ; je ne subsisterai pas. Ne–ne me fais pas passer par la justice, je–je devrais être… je devrais aller en enfer, parce que je suis un pécheur. Mais, Seigneur, accorde-moi Ta miséricorde, Ton amour, Ta grâce. Dieu dit : « Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, écoutez-Le. » Non pas Moïse, pas la justice, pas la loi, mais écoutez-Le. » Il a de la miséricorde pour vous. Il a des dons pour vous. Il est monté en haut et Il a fait des dons aux hommes. Et c’est exactement ce que Dieu a fait avec Son Fils quand il L’a adopté là.

[71] Eh bien, en d’autres termes, ne M’écoutez plus. Je suis Dieu, mais J’ai adopté Mon Fils. Nul ne peut venir au Père si ce n’est par le Fils. Ecoutez-Le. Oh ! la la ! Comme Dieu aimerait prendre Son Eglise aujourd’hui et L’adopter ! Il lui accordera la naissance ; eh bien, Il veut L’adopter. Mais nous ne voulons pas nous tenir tranquilles. Si cela se déclenche parmi les méthodistes, les baptistes n’auront rien à faire avec la chose. Si cela est suscité dans une église, l’autre n’aura rien à faire avec cela. C’est la perversion, c’est la dépravation. Pourquoi ? C’est une foule de gens de toutes espèces. C’est toujours la même chose. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un rassemblement, d’une réunion de prière, et rester là jusqu’à ce que Dieu envoie l’adoption par le Saint-Esprit, qu’Il fasse descendre le Saint-Esprit et place dans l’Eglise des apôtres, des prophètes, des docteurs, des évangélistes, des pasteurs. C’est ce dont nous avons besoin. C’est ce dont l’Eglise a besoin. Elle ne fera pas de compromis ; Elle s’attachera à la Parole, une Eglise qui ne flirtera pas avec le monde, une Eglise qui n’aura rien à faire avec le péché, qui tournera le dos au péché, qui marchera dans la sainteté et la beauté de Dieu, vivant pour Dieu. Vivre ou mourir, cela ne change rien tant que je suis pour Dieu. Qu’est-ce que cela change ?

[72] Dieu cherche à trouver cela dans l’église. Il cherche à faire cela. Il fait cela de temps en temps juste pour montrer aux gens qu’Il fait cela. Et pourquoi ? Quand Dieu agite Ses dons devant l’église, et qu’ensuite l’église… Comme je l’ai dit l’autre soir, c’est comme cet enfant avec cette femme-là dans le bazar, qui ne semblait même pas faire cas des objets. Le vendredi, le samedi, le dimanche, le lundi, le mardi, cinq soirées… Cet espace très vaste ici, et deux cents sièges sont inoccupés dans un auditorium qui en compte mille deux cents. Avoir faim et soif de la justice… Voyez-vous ce que je veux dire ? Je ne vous réprimande pas, mais je vous apporte simplement la vérité. C’est ça.

[73] Savez-vous ce qu’est le problème ? C’est parce que les gens aiment aller à l’église. Aujourd’hui, les gens aiment le loisir. Ils ont été… Le peuple américain aime beaucoup le loisir, c’est ce qu’il lui faut. Cela–cela–cela nourrit l’esprit qui est en eux. C’est un esprit qui aime le loisir. Il vous faut les divertir. Dieu ne divertit pas les gens. Il les réprimande. Le jugement commence par la maison de Dieu. Et lorsqu’il en arrive au point où l’église doit avoir des soupers de soupe, des danses, des jeux d’arnaque, et toutes sortes de non-sens de ventes de charité pour payer leurs prédicateurs, que Dieu aie pitié de cette église-là. C’est vrai. Nous avons besoin du Saint-Esprit avec puissance et de l’adoption, de telle sorte que nos ministères se manifesteront. Amen ! Mais les gens, dès qu’ils se mettent à voir quelque chose, ils commencent à voir un–un certain ministère : « Voici, frère Untel a un certain ministère. » Eh bien, ils vont là et disent : « Oh ! oui, c’est très bien. Oui, oui. C’est o.k. Eh bien, o.k, où irons-nous demain ? » Autre chose. Voyez ? Cela ne les attire même pas du tout. Ils ont juste vu tellement de la bonté de Dieu qu’ils s’en éloignent à l’aveuglette.

[74] Cela me rappelle une vieille histoire anglaise. On raconte qu’il y avait une fois un homme qui avait lu au sujet de la mer, combien elle était belle, combien elle était grande, magnifique, salée, avec des vagues saumâtres qui sautaient, et les–les mouettes qui survolaient. Et quelle chose merveilleuse ! Il n’avait jamais vu la mer. Et alors il … Un jour, il–il a eu assez d’argent pour se rendre à la mer. Il est passé par le … jusqu’à ce qu’il était arrivé tout près des rivages. Il a rencontré un vieux loup (c’est un marin) qui revenait de la mer. Et il a dit : « Où vas-tu, mon bonhomme ? » Il a dit : « Oh ! j’ai lu au sujet la mer. Je vais à la mer. Je vais contempler cela de mes propres yeux, ces belles et magnifiques vagues, comme elles se brisent, ainsi que la grande mer salée et blanche. Je vais flairer l’air salé et en remplir mes poumons, ensuite entendre les cris des mouettes et autres. » Oh ! comme il s’était tellement réjoui de savoir qu’il allait voir la grande étendue d’eau ! Alors, le vieux loup l’a regardé et a dit : « Eh bien, je suis né là-bas ça fait cinquante ans. Je ne vois rien de très alarment, des très attrayant là. » Voyez ? Il avait tellement vu cela que c’était devenu très ordinaire pour lui, ce n’était plus jolie. Il n’y avait rien là. Il se tenait simplement là, ballotté sur des vagues, et il ne faisait pas attention à cela.

[75] Eh bien, c’est ce qui est arrivé à l’église au sujet de Dieu. Nous voyons l’Esprit de Dieu descendre dans un réveil, secouer les gens, les faire sortir des fauteuils roulant. Et–et les boiteux marchent, les aveugles voient, l’Esprit de Dieu descend dans la réunion, discerne même les pensées du coeur. Et de grandes choses prophétiques se produisent ; c’est parfait chaque fois, tout à fait. Et l’église dit : « Eh bien, ça va. » et ils sont en train de mâcher de grandes boulettes de chewing-gum, étant assis, vous savez : « Oui, c’est en ordre. Mais nous irons voir Lucie demain soir, et nous n’allons simplement pas à… (voyez ?) Le pasteur veut nous condamner. Laissez-le nos condamner. Nous irons à cette autre dénomination, s’il veut nous condamner. Nous irons adhérer au… Si on nous chasse de l’Eglise de Dieu, nous irons chez les Assemblées. Si on nous chasse de chez les Assemblées, nous irons chez les unitaires. Si on nous chasse de chez les unitaires, nous irons chez les binitaires. Et nous… on nous chasse de chez les binitaires, nous irons chez les trinitaires. Et nous avons beaucoup d’endroits. » Voyez ?

[76] Oui, vous avez de la place. Mais, frères, il y a seulement de la place pour Christ en vous si vous voulez venir à Lui ?. Oh ! que Dieu ait pitié de l’église aujourd’hui ! J’arrêterai après ce soir, parce que je n’aimerais pas vous amener à vous fâcher. Mais je–j’ai eu à consacrer ces soirées pour enfoncer cela en vous, pour vous faire savoir que l’église est dans une condition horrible. Certainement. Notre zèle, nous sommes lents, vous savez, et mous, comme on dirait. Dieu ne veut pas que nous soyons comme cela. Il veut que nous… Je pense à ceci : Ne me dites pas en poésie mélancolique, Que la vie n’est qu’un rêve dénué de sens ! Et que l’âme qui sommeille est morte, Et les choses ne sont pas ce qu’elles semblent être. Oui, la vie est réelle ! Et la vie est solennelle ! Et la tombe n’en est pas le but. J’aime un certain vers de ce psaume de la vie : La vie de tous les grands hommes nous rappelle Que nous pouvons rendre notre vie sublime, Et en nous séparant, laisser derrière nous, Des empreintes de pas sur le sable du temps. Des empreintes de pas que peut-être un autre frère Naufragé et désespéré, Naviguant sur l’océan sombre de la vie, Puisse reprendre courage.

[77] Combien d’ivrognes verront les empruntes d’un ivrogne converti et qui mène une vie sainte et pieuse ? Combien de femmes aimeraient tenir ferme en voyant une femme royale se tenir là, habillée comme une dame et agir comme une dame, fréquenter l’église, tout son coeur abandonné à Dieu ? C’est alors que vous êtes scellé. C’est alors que vous êtes marqué. Tout le monde vous connaît. Vous êtes le sel de la terre, mais si le sel a perdu sa saveur, il ne sert plus à rien, ça sera jeté, foulé au pied par l’homme.

[78] « Ô Dieu ! que l’Eglise pentecôtiste vive ! C’est ma prière. Que Dieu nous amène à un niveau. J’aurais souhaité qu’Il le fasse ici même, ce soir. J’aurais souhaité qu’Il prenne ce groupe ici présent ce soir et qu’Il nous adopte, qu’Il nous adopte comme Ses fils et Ses filles. Nous sommes Ses fils et Ses filles par naissance, mais qu’Il nous adopte comme Ses fils et Ses filles. Quelle puissante réunion ça serait ! Comme Dieu placerait des dons dans cette église ici même ce soir qui pourrait… Eh bien, d’ici demain après-midi, il y aurait quelque chose… Tout le monde ici saurait que quelque chose est en cours dans cette salle de classe ici. Ça se ferait certainement. Les gens le sauraient, parce que l’Esprit de Dieu serait en train de vivre parmi les gens. Oh ! Combien j’aimerais faire cela ! N’aimeriez-vous pas cela, vous tous ? Ne vous fâchez pas contre moi du fait que j’ai été très dur à ce sujet. Mais, comme je l’ai toujours dit (mon frère ici dit qu’il est charpentier), si vous n’enfoncez pas profondément un clou, il ne tiendra pas. Cela sera simplement fragile. Ainsi, j’espère que cela ne sera pas fragile. J’espère que cela restera bien en place, bien en place. Et accrochez-vous-y bien de deux mains.

[79] Cela me rappelle, qu’il y a des années, j’avais l’habitude de monter dans le Colorado au début de la saison de chasse. J’aime chasser l’élan et la biche. Je prenais mes vacances. Et un jour, j’ai vu là une scène que je n’ai jamais oubliée. J’étais… Ça fait plusieurs années, j’étais au bord derrière le Continental Divide. C’est là qu’il y a ce qu’on appelle le Troublesome River. J’avais l’habitude d’exploiter un ranch là, dans le… au branchement de l’est à l’ouest de Troublesome River, et l’association Hereford faisait paître dans la vallée. Si vous arrivez à cultiver une tonne de foin, vous pouvez placer une vache dans le pâturage. Et chaque ranch et découpé… beaucoup de tonnes de foin ; et vous (je pense que c’est pareil pour vous ici en Origon)… vous placez votre vache dans le pâturage. Et j’avais l’habitude de m’y rendre au moment du rassemblement du bétail, quand on prenait le bétail et qu’on amenait là. Il y avait une clôture démontable pour séparer ce qui appartenait au particulier de celui de l’Etat. Et je m’asseyais là, ma jambe sur le pommeau de la selle, et j’observais le garde alors qu’il se tenait là, observant ce bétail passer.

[80] Eh bien, le nôtre était le tripod, et monsieur grimes là avait le diamond bar. Et, oh ! on avait vingt ou trente différents exploitants de ranch qui faisaient passer leur bétail en courant. Eh bien, j’ai remarqué que ces exploitants de ranch ne faisaient pas beaucoup attention à la marque qui se trouvait sur la vache. Savez-vous ce qu’ils regardaient ? Ils regardaient l’étiquette de sang à l’oreille. Voyez ? Il fallait être un authentique Hereford, sinon on ne pouvait pas aller dans ce pâturage. Et je pense que c’est ce que Dieu fera au jour du Jugement. Il ne va pas se soucier de savoir si l’on est membre des–des Assemblées, ou de l’Eglise de Dieu, ou membre de n’importe quoi. Il va rechercher cette étiquette de sang, frère. Si cela est là, vous entrerez. Sinon, peu m’importe la marque que vous portez, vous serez rejeté. C’est tout.

[81] Alors, un jour là, là loin dans la montagne, cela avait… le vieux garde et moi étions de très bons amis, de bons chasseurs. Et il a pris un cheval… on est allé sur l’embranchement ouest. Et j’étais là sur l’embranchement est, ce qu’on appel le Corral Peaks. Et il n’y avait pas encore de neige là et… ou il n’y en avait pas assez pour que ça reste. C’était tôt. Et la tempête de neige n’était pas encore venue, alors les animaux étaient là-haut. Alors, j’ai attaché mon cheval et j’ai effectué un déplacement d’une journée tout près de la limite des arbres. Et alors, l’un de ces orages d’automne, d’octobre, a éclaté. Et alors peut-être qu’il pleuvra aussi fort que possible, ensuite il tombera de la neige fondue, puis de la neige, ensuite le soleil apparaît, ensuite de nouveau la pluie. (Vous savez comment ça se passe en automne.) Et il y a eu un orage. Et j’étais là très haut, à la limite des arbres. Et c’était trop sec pour retrouver les traces des animaux.

[82] Alors, j’étais… j’étais derrière un arbre et j’étais moi-même juste, on dirait accroupi derrière un arbre comme ceci (Si ce n’est pas une expression horrible). Mais je me tenais derrière l’arbre pour déposer mon fusil. L’orage était passé. Et après que l’orage était passé, il faisait frais pendant que l’orage passait. Et il a plu très abondamment. Et après l’orage, je me tenais là, pensant à Dieu. Je me suis dit : «Ô Dieu ! comme Tu es merveilleux ! » Je vois toujours Dieu dans la nature. C’est là que vous Le voyez. Je me suis dit : « Tu es si merveilleux, Seigneur. Oh ! j’aurais souhaité que Tu descendes vers moi et que Tu me ramènes à la Maison à partir d’ici. » Je me suis dit : « Que… » A ma mort, qu’on dise sur moi la prière des Indiens à ma mort : « Seigneur Dieu, Glorieux Père de l’Esprit, puisse-t-Il longer le long sentier des gibiers et qu’Il rencontre Ses bien-aimés de l’autre côté. » Je me suis dit : « Oui, Seigneur, laisse-moi aller vers un tel pays en quittant ce monde. »

[83] Et, alors que je me tenais là, l’orage s’est arrêté. Et j’étais en train de méditer profondément, puis je me suis levé, j’ai regardé tout autour. Il m’est arrivé de remarquer, alors que je regardais là loin vers l’ouest, vers l’Oregon de ce côté-ci, et des fissures dans des montagnes, qu’il ne faisait tard dans l’après-midi. Le soleil passait par là, on dirait, un très gros oeil de Dieu, dirait-on : « Ses yeux sont sur le passereau. » Je me suis dit : « Ô Dieu, Te voilà dans le coucher du soleil ! » Et alors, j’ai regardé et, là où la–la pluie avait gelé sur l’arbre toujours ouvert, là s’était formé un arc-en-ciel qui avait apparu dans la vallée. Là loin au sommet de la montagne, un vieil ours gris a hurlé. Et sa compagne a répondu là vers le bas. Le vieil élan mâle s’est mis à beugler. Il s’était perdu pendant l’orage comme cela. Vous parlez de la profondeur qui appelle la profondeur ! Oh ! la la ! je me suis dit : «Pourquoi devrais-je donc quitter pareil endroit ? Pour moi, c’est chez moi. Je souhaiterais pouvoir rester ici pour toujours. »

[84] Je m’étais senti comme Pierre : « Construisons trois tabernacles, et restons simplement ici. C’est ici la demeure. » J’ai entendu Dieu dans le cri de cet ours, appelant sa compagne. Je me suis dit : « Oui, ô Dieu, c’est Ton appel à mon endroit. J’ai entendu de même l’élan, j’ai vu l’arc-en-ciel apparaître, et je me suis dit : ‘L’arc-en-ciel signifie l’alliance. Tu es l’Alpha et l’Oméga, le Commencement et la Fin, les deux bouts de l’arc-en-ciel, Celui qui était et qui est venu, la Racine et le Rejeton de David, l’Etoile du matin, le Lys de la vallée, la Rose de Saron. » Oh ! la la ! Tout ce qu’Il était… Et je me suis dit : «Dans l’arc-en-ciel, l’alliance, tel qu’Il apparaît dans Apocalypse 1, là Il avait l’aspect de l’arc-en-ciel, le Premier et le Dernier. De Benjamin à… de Ruben à Benjamin, le Premier et le Dernier, et tout… » Cela… Les Ecritures ne faisaient que se déverser. Je me suis dit : «Ô Dieu, que Tu es si glorieux ! Que Tu es si grand ! »

[85] Je me suis mis à marcher d’un pas lourd, tournant autour de l’arbre, aussi vite que possible, de toutes mes forces, en criant : « Alléluia ! Alléluia ! Alléluia ! Alléluia ! » Tournant simplement comme ça. Je me suis arrêté et j’ai dit : « Ô Dieu, que Tu es grand ! Alléluia ! Alléluia ! Alléluia ! » Oh ! j’étais là comme toute l’armée du salut. Je passais un bon temps. Je ne faisais pas cas de qui que ce soit d’autre. Eh bien, j’étais à trente cinq, quarante miles [cinquante six km], [64 km] loin de la civilisation. Je criais à Dieu. Ne croyez-vous pas qu’un baptiste crie ? Vous auriez dû m’entendre. Je tournais donc tout autour de cet endroit-là de toutes mes forces en criant des louanges de Dieu. Je me suis dit : « Oh ! comme c’est merveilleux ! Combien j’aimerais rester ici, Seigneur ! Oh ! Si je n’avais pas une autre campagne, je resterais simplement ici avec Toi, jusqu’à ce que Tu viennes me prendre. Oh ! Comme c’est merveilleux ! »

[86] Mais, juste comme il en était pour Pierre et les autres, en ce jour-là, au bas de la montagne, se trouvait un jeune garçon malade à guérir. Je savais donc qu’il me fallait retourner dans quelques jours. Et je me tenais là. Et tout d’un coup, un petit drôle d’écureuil de pin… (je ne sais pas si vous en avez ici ou pas)… Oh ! C’est un–un policier en tenue bleue dans le bois, c’est la bête la plus bruyante que j’aie jamais entendue, elle sautillait sur… Il y avait là un arbre abattu depuis longtemps, et elle sautait sur la souche et s’est mis à faire : Chatte, chatte, chatte. Chatte, chatte, chatte. Chatte, chatte, chatte. Et je me suis dit : « Qu’est-ce qui t’agite tant, petit animal ? Eh bien, tu n’es pas trop grand pour faire quoi que ce soit. Qu’est-ce qui te fait donc crier ? » J’ai dit : « Oh ! Pourquoi es-tu tant agité ? Oh ! t’ai-je effrayé ? Si tu n’as pas aimé cela, observe un peu ceci. Laisse-moi te montrer comment je peux vraiment le faire. » Alors, j’ai de nouveau tourné autour de l’arbre. Je me suis dit : « Comment trouves-tu cela ? » J’ai dit : « Oh ! la la ! notre Créateur est merveilleux. Tu devrais Le louer. » Mais j’ai remarqué qu’il ne me regardait pas. Il inclinait sa petite tête de côté, et cet oeil-là ressortait sur sa joue, vous savez, en regardant vers le bas comme ça.

[87] Et, peu après, de là vint en rampant… Le vent avait forcé un grand aigle brun à descendre. Oh ! c’est un bel oiseau. J’aime un aigle. Et il a sauté sur cela et je me suis dit : « Oh ! c’était ça ! Oui, oui. C’est pour cela que tu faisais des histoires. Tu avais peur de cet aigle-là. » Ce grand aigle a sauté là et, oh ! quel immense oiseau ! Ses gros yeux gris battant… Et je me suis dit : « Seigneur, pourquoi–pourquoi as-Tu détourné mon attention de l’arc-en-ciel, du loup, et de tout ceci, rien que pour–pour ceci ici ? Eh bien, qu’y a-t-il de divin dans cet aigle-là ? » Et je me suis dit : « Je ne vois rien de divin dans ce petit écureuil drôle et je ne vois rien de divin dans cet aigle. Qu’y a-t-il de si divin en lui ? »

[88] Et je me suis mis à observer. Je me suis dit … Je l’ai observé ; j’ai dit : « Sais-tu que je pourrais te tirer dessus ? » J’ai dit : « Voici mon fusil ici ; je peux tirer sur toi. » Il était mieux avisé que ça. Cela ne l’a pas du tout dérangé. Je me suis dit : « N’as-tu pas peur de moi ? As-tu eu peur du fait que j’ai crié comme cela ? C’était notre Créateur. Je ne fais que Le louer. Tu le devrais, toi aussi. » Alors, juste je… Si quelqu’un était entré dans le bois, il aurait pensé qu’il y avait un fou par là. Mais cela m’importait peu. Je passais un bon moment. J’adorais le Seigneur. C’est ça le problème avec vous, lorsque vous devenez trop empesé et que vous avez trop peur. Nous avons besoin de Dieu. Il nous faut reconnaître qu’il n’y a personne ici à part Dieu et moi ; C’est tout. C’est tout. Et c’est vrai. Nous nous mettons à nous poser des questions : « Que dira de moi le voisin. ? » Eh bien, vivez correctement, et le voisin saura ce qui se passe après tout, lorsqu’il vous fréquentera.

[89] Ainsi donc, j’ai suivi ce petit écureuil drôle, vous savez. Et je l’ai observé là. Et cet aigle… Je me suis dit : « Qu’est-ce qui te rend si–si sûr de toi ?» Je me suis mis à l’observer. Et il a bougé ses grandes ailes, vous savez, ses plumes, il les a hérissées comme cela, vous savez, essayant un peu de les arranger. Je me suis dit : « Je vois. Oui, oui. Tu as confiance dans ces ailes. Tu sais qu’avant que je puisse mettre ma main sur ce fusil-là et que je le place à l’épaule, tu seras dans cet arbre-là et je ne te verrai même plus jamais. » Voyez ? Et je me suis dit : « Si tu peux avoir une si grande confiance dans ces ailes (en effet, Dieu t’a donné ces ailes pour échapper au danger), à combien plus forte raison l’Eglise du Dieu devait-elle avoir confiance dans la Puissance de Dieu qui peut la faire échapper aux maladies, aux affections, aux troubles, à la mort et à l’enfer, fuir auprès de Dieu un jour, dans les bras du Seigneur Jésus » Juste… je me suis dit : « Il–il continue à ressentir. Tant qu’il peut sentir ses ailes en état de voler, il est tout en ordre. Il savait où il se tenait. »

[90] Et pourtant, le Saint-Esprit peut descendre sur une église, et les gens vont repousser ça une fois de plus : « Oh ! je ne sais pas. Si vous priez pour moi une fois de plus, peut-être que ça ira. » Voyez ? C’est juste… Oh ! la la ! C’est horrible. Oui, cela… Je l’ai observé là pendant un instant. Je vais vous dire ce qui est arrivé à cet oiseau. Je l’ai observé pendant un instant, je l’ai regardé là et je me suis dit : « Oh ! je t’apprécie. Je Te vois, ô Dieu, dans cet aigle-là. » Ainsi donc, peu après, il n’avait pas peur de moi, il a compris que je–je–je–je l’appréciais. J’apprécie n’importe quoi qui a une – qui a une colonne vertébrale. Je déteste voir une personne venir à l’église et juste, oh ! toutes les louanges et tout, retourner et avoir honte de témoigner dans la rue, avoir honte de réclamer les bénédictions pour les repas qu’il va prendre dans un restaurant, ou… Oh ! la la ! Un lâche, Dieu ne peut pas utiliser un lâche ; Il veut des hommes. Il veut ôter ces bréchets et placer une colonne vertébrale là. C’est comme le vieux Buddy Robinson disait : « Seigneur, donnes-moi une colonne vertébrale de la taille d’une scie. Remplis le pignon de mon âme de Ta connaissance et aide-moi à combattre le diable tant que j’ai une dent, et après, que je le coince avec les gencives… jusqu’à ma mort. » C’est ça donc le genre de témoignage que nous devrions tous avoir. Cela… Vous souvenez-vous de Buddy Robinson, beaucoup parmi vous, les anciens frères nazaréens ?

[91] Eh bien, je–j’ai observé ce vieil aigle, je me suis dit : « Eh bien, tu sais, tu m’es vraiment un oiseau favori. Je–je t’apprécie beaucoup. J’ai prêché plusieurs fois à ton sujet. » Et j’ai dit : « Je–je t’apprécie vraiment beaucoup. » Et Il était fatigué d’entendre ce vieil écureuil de pin faire : chatte, chatte, chatte, chatte, chatte, chatte. C’est comme s’il allait le tailler en pièces. Eh bien, il ne pouvait rien faire, il était trop petit. Il en avait marre. Alors, il a tout simplement fait un grand bond, il a battu deux fois environ ses ailes, et alors j’ai pleuré. Je me tenais là, les larmes coulant sur mes joues alors que j’observais cet aigle. Oh ! comme Dieu a dû le placer là pour un but ! Il n’a plus jamais battu ses ailes. Il est tout simplement monté au-dessus de l’arbre, environ deux fois, et puis il savait bien comment disposer ses ailes dans ce vent-là. Et à chaque coup de vent, il allait un peu plus haut, un peu plus haut, un peu plus haut jusqu’à ce qu’à ne devenir qu’un petit point.

[92] Il a laissé ce drôle petit écureuil de pin lié à la terre, perché là, faisant : « Chatte, chatte, chatte. Les jours des miracles sont passés. Le Saint-Esprit n’existe pas. Tout cela…?… Ce parler en langues, c’est entièrement faux. La Pentecôte n’existe pas. Cela a existé là très loin il y a longtemps. » Il savait bien comment disposer ses ailes à la puissance du vent. Combien l’église devrait savoir comment disposer sa foi à la puissance de Dieu, non pas sauter d’une église à une autre, mais chevaucher sur la gloire de Dieu jusqu’à ce que vous ayez dépassé là où vous entendrez ceci : « Les jours des miracles sont passés. Le Saint-Esprit n’existe pas. » Un non-sens !

[93] Qu’en pensez-vous, madame ? Croyez-vous que c’est la vérité ? Croyez-vous cela aussi, soeur ? Si vous le croyez, vous pouvez vous envoler loin de ce brancard ce soir, si vous le voulez. Ce n’est pas juste aller à telle autre réunion, aller à telle autre, demander à tel de prier pour vous, ou à tel autre de prier pour… Qu’un certain prédicateur, un certain évangéliste… : Disposez simplement vos ailes. Disposez votre foi : « Je ne serai pas ébranlé. » Alléluia ! Et chaque fois que le Saint-Esprit vient, naviguez là-dessus ; allez davantage plus haut. C’est ça. Croyez-vous cela de tout votre coeur ? Si vous le croyez, frère, sachez simplement comment disposer vos ailes. Dieu l’a promis ; Dieu ne peut pas mentir ; Dieu est toute la vérité. Si je pouvais vous guérir, je le ferais. Je ne peux guérir personne. Je ne crois pas qu’il y ait quelqu’un qui puisse le faire. Mais c’est vous-même, vous, vous-même, qui avez la foi en Dieu. Le Saint-Esprit ne fait que se déverser en flot dans cette salle ce soir (Croyez-vous cela ? Assurément. ), réprimandant et châtiant même son église et la purifiant. C’est ce que Dieu veut faire.

[94] Les anciens batteurs d’ors… Savez-vous comment il reconnaissait que c’était du très bon or pur ? Il prenait cet or là, et le battait, le battait, le retournait, et le battait jusqu’à le dépouiller de toute la scorie à force de battre. Savez-vous comment ils savaient qu’ils avaient ôté toute la scorie ? C’est quand ils voyaient leur propre reflet là-dedans, alors ils reconnaissaient que toutes les pyrites et toutes les autres matières en étaient enlevées. Toute la pierre et les matières en étaient ôtées. C’était de l’or pure, quand le batteur arrivait avoir son reflet. C’est ainsi que Jésus s’y prend avec Son Eglise. Il la bat, la tourne, la bat, la tourne, la bat. Comment un prédicateur ose-t-il être assez efféminé pour ne pas proclamer la Parole de Dieu et dire aux hommes et aux femmes qu’ils vivent mal ? Leur dire que c’est mauvais de porter des habits immoraux, c’est mauvais de fumer la cigarette, c’est mauvais de rester à la maison et de ne pas aller à l’église, c’est mauvais de jouer aux jeux d’argent, de faire de course dans des voitures et de faire des histoires comme l’église le fait aujourd’hui, jouer à la loterie et autres. Que Dieu me préserve d’en arriver à faire cela. Absolument pas. Battez cette chose-là jusqu’à ce que… Jésus bat cela avec le Saint-Esprit jusqu’à voir Son propre reflet là-dedans. Alors, vous pourrez voir les oeuvres de Christ être accomplies dans l’Eglise ; alors Elle est prête pour l’Enlèvement. L’or pur… Croyez-vous cela, vous tous ?

[95] Très bien, combien de malades y a-t-il ici ? Levez la main. Vous avez dit que vous étiez des croyants, n’est-ce pas ? Très bien, je vais vous demandez de faire quelque chose. Vous–vous, les deux pasteurs, j’aimerais bien que vous descendiez vers cette civière-ci. Vous, les deux pasteurs, j’aimerais que vous alliez à cette civière-là. Je vais vous montrer qu’il ne s’agit pas des hommes. Amen. [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Maintenant, ces hommes croient. Ces autres aussi, mais j’ai choisi ces deux-là. Le témoignage se fait par deux. Très bien. Combien croient parmi le reste d’entre vous maintenant ? Très bien. Eh bien, la Parole de Dieu est-Elle vraie ? Assurément. Elle est vraie. Maintenant, si… La prière de la foi sauvera le malade. Est-ce vrai ? Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. Est-ce vrai ? Maintenant, si cela n’est pas vrai, alors vous n’êtes pas sauvés. C’est le même Dieu qui a dit cela. Voyez-vous ? Donc, vous n’êtes pas sauvé, il n’y a pas de cieux, il n’y aura pas–il n’y aura pas d’au-delà, si ce n’est pas vrai. « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » Maintenant, tout celui qui est un croyant… Il n’a pas été dit : « Voici les signes qui accompagneront les prédicateurs. « Voici les signes qui accompagneront (qui que ce soit) qui auront cru : Ils imposeront les mains aux malades, el les malades seront guéris. »

[96] Vous attendez qu’on prie pour l’enfant, n’est-ce pas, soeur ? Le bébé est malade ou quelque chose comme cela, voulez-vous qu’ont prie pour lui ? L’enfant est gravement malade. Etes-vous prédicateur, frère ? Très bien, allez imposer la main à ce petit enfant aux cheveux roux qui est là-bas. Je regarde tout autour pour voir si je peux voir quelqu’un d’autre qui aimerait qu’on lui impose la main. Très bien, eh bien généralement nous faisons le discernement. Et nous pouvons avoir cela aussi toute suite. Oh ! assurément, certainement ! C’est bien–c’est bien en ordre, si–si–si nous–si nous croyons cela. Mais il vous faut croire cela : « Si tu peux croire, tout est possible. »

[97] Eh bien, rappelez-vous que si nous priions et demandions à Dieu sincèrement, cette église-ci… Maintenant, nous formons une unité ; nous sommes ensemble. Si nous demandons sincèrement à Dieu, alors Dieu est tenu de prendre soin de ce que nous–ce que nous avons demandé. Est-ce vrai ? « Si vous demandez quoi ce soit en Mon Nom, Je le ferai. » Est-ce vrai ? Attendez donc. Est-ce la vérité ? Assurément. Je croirai cela de tout mon coeur. Je l’ai déjà fait. Il y a trente-un ans que j’attends ce… Saint Jean 5:24, si vous voulez le noter, pensez simplement à une poignée ou à deux douzaines d’oeufs. Voyez ? Saint Jean 5.24 : « Celui qui écoute Ma Parole et qui croit à Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle, il ne passera en jugement mais il est passé de la mort à la Vie. »

[98] Je crois cela. Je… Quand j’étais jeune garçon, je suis devenu prédicateur, alors que j’étais un jeune garçon. J’ai prêché depuis lors. J’ai donné ma vie pour l’Evangile. J’aurais souhaité avoir dix mille vies à donner pour Cela. C’est vraiment merveilleux. J’apprécie tout cela. Eh bien, vous pouvez… Vous… Si ce n’est pas vrai, alors je… Si ce n’est pas vrai, alors cet autre n’est pas vrai. Si Ceci n’est pas vrai, alors cela n’est pas vrai. Si c’est Ici ce que, alors ce que est Ici. Voyez ? Nous sommes–nous sommes–nous sommes donc prêts. Etes-vous prêts pour la prière ? Très bien, maintenant, tout le monde ici présent, j’aimerais que vous imposiez les mains à quelqu’un à côtés de vous. Et, frères, j’aimerai que l’un soit au pied et l’autre à la tête de ces brancards-ci, que vous imposiez les mains à cette petite… à ce petit garçon-là, à ces gens-là. Maintenant, levons-nous.

[99] Oh ! la la ! J’aime vraiment ce genre de moment. Juste quelque chose. Tout le monde à le souffle coupé on dirait : « Qu’est-ce qui va se passer ? » Observez ce qui se passe. Si seulement vous tournez… Déployez simplement votre foi maintenant. Laissez simplement votre foi descendre et dites : «Cette soeur va être guéri. Celui-ci va être guéri. Cet homme, cette femme-ci, celui-ci, celui-là, celui-là, et cet autre, ils vont tous être guéris. Ils vont être guéris. Ça sera la fin de cette chose. Demain, il y aura un très grand changement dans les gens. Eh bien ! oh ! la la ! ça sera merveilleux. » Ne croyez-vous pas cela ? Que sommes-nous ? L’Eglise de Dieu. Comment savons-nous maintenant que Dieu ne va pas nous adopter nous tous ce soir pendant que nous faisons ceci ? Nous sommes en train d’obéir à Ses commandements. Maintenant, que chacun de vous, juste comme c’est… comme c’était votre… Ne priez pas pour vous-même maintenant. Priez pour la personne à qui votre… qui vous a imposé la–la main. Maintenant, inclinons la tête, là tout le monde, les mains les uns sur les autres. J’aimerais que, vous tous, vous répétiez cette prière après moi.

[100] Ô Dieu Tout-Puissant, créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tous dons excellents, mon Père, accorde-moi la foi pour cette personne à laquelle j’impose les mains. Laisse-moi croire de tout mon coeur que cette personne va être guérie par Ta Puissance. Si j’ai péché, si je n’ai pas cru en Toi de n’importe quelle manière, pardonne-moi. Je Te rendrai toute gloire et toute la louange. Je Te promets ceci au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, gardez vos têtes inclinées. Maintenant, vous savez ce que vous avez dit. Maintenant, vous… c’est vous qui avez dit cela. Maintenant, c’est la–la prière que Dieu a fait passer par vos lèvres pour quelqu’un. Souvenez-vous donc, cette autre personne a offert la même prière pour vous. Maintenant, enfermez-vous avec Dieu. Il n’y a là personne à part Dieu et vous maintenant. Rien que par la foi, ressentez cette vertu de Dieu venir pour descendre dans ce corps malade. Le Saint-Esprit, vous l’avez senti il y a quelques instants. Ressentez-vous maintenant même ? Cette action, ce sentiment doux qui vous traverse, chargeant votre corps, c’est Sa puissance de guérison.

[101] Ô Dieu, Tu es prêt. Grand Jéhovah Tu es le Dieu Eternel. Envoi Ton Saint-Esprit maintenant, Seigneur. Que chaque personne présente soit remplie de Ta Puissance, au point qu’elle ira d’une main à une autre, d’un endroit à un autre, jusqu’à ce que tous les malades soient guéris. Alors ils reconnaîtront que la guérison ne vient pas d’un seul homme, que cela appartient à Dieu. Ils prient les uns pour les autres. La prière de la foi sauvera le malade. Dieu les relèvera. S’ils ont commis un quelconque péché, que cela leur soit pardonné. Accorde-le, Seigneur. Exauce notre prière. Je prie pour eux tous. Je prie pour mes frères prédicateurs, et tout celui qui a imposé la main à quelqu’un d’autres, que le Saint-Esprit soit tellement réel pour eux qu’ils pourront ressentir la Puissance de Dieu. Cela leur donnera tellement de courage que ceci deviendra l’heure de notre adoption pour ce groupe de gens, qu’ils seront adoptés par la puissance, dans le domaine du Seigneur Jésus-Christ, et que la puissance de Dieu puisse déferler sur tout le monde maintenant, et que chacun d’eux soit guéri.

[102] Oh ! Tu es proche, Seigneur. Tu es ici. Je le sais sans l’ombre d’un doute que Tu es ici, et Ta puissance est en train d’agir maintenant. Ce que Tu as béni sera béni. Ce que Tu dis sera accompli. Ce que Tu as placé dans leur coeur sera comme tel. Qu’il en soit ainsi, Seigneur. Nous attaquons Satan. Toi, mauvais esprit, toi qui es en train d’incriminer, toi la puissance maléfique qui as lié ses gens, toi, qui as fait cette chose mauvaise, tu as perdu la bataille. Jésus-Christ est mort. Oui, Il est ressuscité le troisième jour et Il t’a dépouillé de chaque droit légitime que tu avais. Tu n’es qu’un bluffeur, et nous repoussons ta main de cela ce soir, Satan. Toi mauvais esprit, lâche ses gens. Nous t’adjurons, au Nom de Jésus-Christ, que tout le doute soit ôté de ses gens maintenant même, et que le Saint-Esprit entre dans leur corps et qu’Il le libère chacun de la maladie, des afflictions, des tourments, des afflictions et de puissances maléfiques. Oh ! Satan, tu es vaincu. Au Nom de Jésus, tu es vaincu. Tu es perdu. Tu es… tu n’es qu’un bluffeur, et nous avons repoussé ta main. Sors, nous te disons, nous t’ordonnons au Nom de Jésus de quitter cet auditoire. Et que tous les malades, que tous les affligés soient rétablis pour la Gloire de Dieu. Alléluia ! Alléluia ! Alléluia !

[103] Je peux, je vais, je crois vraiment. Je peux, je vais, je crois vraiment Que Jésus me guérit maintenant. Le Grand Médecin est ici maintenant, Le compatissant Jésus, Réconforte les coeurs brisés Pas un autre Nom que Celui de Jésus. Si vous n’arrivez pas à bouger le doigt, bougez-le maintenant. Si vous ne pouvez pas entendre d’une oreille, placez votre doigt dans l’autre oreille. Peu importe ce que vous êtes, votre situation ne s’améliorera jamais à moins que vous exerciez votre foi. Accordez à Dieu une possibilité maintenant. Accordez à Dieu une possibilité de faire quelque chose pour vous. La prière de la foi a été offerte, les mains vous ont été imposées. Et maintenant, par le commandement du Seigneur Jésus, j’ordonne que le diable vous quitte et que, vous tous, vous soyez rétablis. Amen. Croyez-vous cela ?

[104] Que tout celui qui croit cela se mette debout et accepte sa guérison maintenant au Nom du Seigneur Jésus. Amen. C’est ça. Alléluia ! C’est ça. Ne doutez pas. Levez-vous directement. Amen. Gloire au Seigneur. Vous pouvez recevoir…?… être rétablie aussi. Ne doutez pas. Sortez-en directement et soyez libéré. Gloire au Seigneur ! C’est bien. Amen. Levons maintenant les mains et louons Dieu, tout le monde. Vous êtes guéris…?… N’êtes-vous pas guéri ? Alléluia


CODE: 60-0713
TITRE: L'Aveugle Bartimée
TRAD: Shekinah
PARAS: 115

[1] ...?... Vous pouvez vous asseoir, s'il vous plaît. Je vois beaucoup de gens qui déposent des requêtes et... pour la prière. Eh bien, ça, c'est une... Nous apprécions énormément cela, parce que cela... La Bible dit qu'on prenait des linges et des mouchoirs qui avaient touché le corps de Paul, et les esprits impurs sortaient des gens, et les maladies graves les quittaient ainsi que les afflictions. Et Dieu est toujours Dieu ; Il L'est aujourd'hui autant qu'Il L'était au temps de-de saint Paul. Il ne change pas. Eh bien, beaucoup de gens prennent ces linges et les oignent d'huile, puis ils les envoient à leurs bien-aimés. Eh bien, c'est-c'est très bien. Tout ce que Dieu bénit, je-je le soutiens, pas vous ? Certainement. Mais selon les Ecritures, Paul ne les a pas oints ; on prenait des linges et des mouchoirs qui avaient touché son corps. Actes 19 dit: " On prenait des linges et des mouchoirs qui avaient touché son corps, et les-les esprits malins quittaient les gens. " Eh bien, je suis... Nous savons que-que saint Paul... Nous ne sommes pas saint Paul, mais Lui est toujours Jésus. Ainsi donc, Il est autant Jésus ce soir qu'Il L'était au temps de saint Paul. Il a donc simplement honoré la foi des gens dans Son serviteur, et Il fera de même pour vous. Le plus grand miracle qui, à ma connaissance, a été accompli, c'est lorsque les gens ont envoyé de petits linges de prière... ou plutôt lorsque nous les leur avons envoyés et qu'ils étaient guéris ; chaque semaine nous en envoyons des milliers à travers le monde.

[2] Et je me souviens qu'en Afrique du Sud, lorsque nous avons tenu une grande réunion sur un grand terrain d'aviation ; ils avaient... nous avaient permis de l'avoir pour les réunions. Les gens... C'était à Cape Town ; il y avait tant de gens, nous n'avions aucun bâtiment où les mettre. Nous avons tenu cela sur ce terrain d'aviation. Et il y avait un... Je pense que les gens avaient... C'était aux environs de... J'oublie combien de sacs, de ces énormes sacs de toiles pleins de courriers, et... sur lesquels on devait prier. Et j'ai continué de prier sur ces lettres. Et l'un des reporters a dit: " Frère Branham est très superstitieux. " Il a dit: " Il priait sur des lettres pour les envoyer à des malades. " Eh bien, voyez-vous, le-le frère n'a simplement pas compris que c'est une prescription qui nous a été laissée dans les Ecritures, que nous devrions prier sur ces choses.

[3] Et juste un petit exemple de cela, car nous voulons... Ce soir, c'est... sommes... Nous avons consacré le service de ce soir particulièrement à la prière pour les malades. Il y avait une... Il y a quelque temps, je lisais un des témoignages qui m'ont été rapportés. En Allemagne, une dame qui avait été infirme pendant dix-sept ans était assise dans un fauteuil roulant. Et quand j'envoie ces linges, nous envoyons de petits morceaux de linges quand les gens n'en envoient pas. En effet, j'étais en mesure de mettre sous ce pli un mouchoir, mais quand cela va vers des milliers de gens, et que les mouchoirs coûtent environ quinze, vingt-cinq cents la pièce, on n'est pas capable de faire cela. Ainsi, nous nous procurons des centaines de yards de ruban que nous découpons en petits morceaux, et je prie sur chacun d'eux. S'il vous arrive d'en avoir besoin, écrivez simplement au bureau ; nous-nous prions là-dessus et nous les envoyons. Et puis, vous avez une petite lettre circulaire, et les gens se réveillent à toutes les heures de la nuit, et font une chaîne à travers le monde... la prière pour les malades. La Bible dit que nous pouvons confesser nos péchés les uns aux autres et prier les uns pour les autres. Et ainsi, nous... A travers la nation et dans le monde entier...

[4] Cette petite dame a donc reçu le sien, et il y avait là une instruction disant: " Si vous... Si c'est possible, invitez votre pasteur. Et puis, si... Qu'il prie avec vous quand vous mettez le ruban sur vous. Et si vous ne pouvez pas atteindre votre pasteur, alors appelez un bon voisin chrétien. Si vous avez commis un péché, fait du mal à quelqu'un, si vous avez dit du mal, ou avez fait quelque chose de mauvais, dont vous vous souvenez, allez d'abord arranger cela avant de mettre le ruban sur vous. Et alors, préparez-vous et ensuite, quand on met le ruban sur vous, croyez donc que Dieu guérit. Mettez-le, comme je le leur dis, sur le sous-vêtement, près du coeur. Et à toutes ces heures: neuf heures du matin, midi, et trois heures de l'après-midi, à travers le monde, il y a une chaîne de prière à ce sujet. Les gens se réveillent à deux heures du matin et tout pour faire cette chaîne de prière à travers le monde. Et puis, si un million et demi ou deux millions de gens prient peut-être au même moment les uns pour les autres, quelque chose doit arriver. Dieu est simplement tenu d'écouter cela. Et puis...

[5] Ainsi, à ce propos, les gens pourraient... Cette petite dame allemande... C'était très bien ; je ne voudrais pas dire comme tel que c'était sacrilège de dire cela, en quelque sorte malin, mais elle a dit: " J'ai mis le petit mouchoir sur moi. " Elle a dit: " Il y avait... Une dame qui est ma voisine est venue prier avec moi. " Et elle a dit: " J'avais confessé tous mes péchés, et j'avais demandé au Seigneur de me permettre de marcher encore, afin que je puisse Le glorifier. " Elle a dit: " Quand tout fut fait, Frère Branham, a-t-elle dit, j'ai mis ce petit ruban sur mon sous-vêtement et j'ai dit: ' Bien, monsieur démon, tu m'as retenue juste aussi longtemps que tu le voulais.' " Elle s'est levée du fauteuil roulant et s'en est allée en marchant. C'est aussi simple que ça. Si vous... aussi simple. Vous savez, l'ennui avec nous les chrétiens, ou plutôt nous les êtres humains, nous faisons de Dieu un Dieu si éloigné et si compliqué. La simplicité...

[6] Chaque soir, j'observe un couple d'Indiens qui s'assoient juste par ici ; ils ne sont pas là ce soir, je pense. Mais quelqu'un m'a dit que-que des chanteurs ont chanté, des garçons indiens ont chanté. J'aurais aimé les entendre avant qu'ils ne se retirent. Mais toutefois, je pensais à la première fois où j'ai prêché aux Indiens. C'étaient des Apaches, à... dans l'Arizona, à San Carlos. Et ainsi... L'Indien est un homme très drôle. J'ai découvert cela quand je suis allé faire la pêche l'autre matin. J'ai demandé à l'un d'eux ce qu'il utilisait comme appât. Il a dit: " Juste un appât. " Il ne voulait pas me le dire. J'ai dit: " Merci, monsieur. " Il était bien sûr un pêcheur. Ainsi, j'étais... Ils sont étonnants.

[7] Je me souviens qu'une fois mon fils distribuait des cartes de prière lors d'une grande réunion sous une grande tente à Phoenix. J'ai vu que les gens qui venaient dans la ligne de prière souffraient peut-être d'un mal de tête, d'une mauvaise dent, alors que ceux qui souffraient des cancers étaient assis là, se mourant. Et j'ai dit: " Billy, ne fais pas ça. Demande aux gens ce qu'ils ont comme problème. " Généralement, il mélange simplement les cartes et les distribue à tout celui qui en veut. Ainsi donc, j'ai dit: " Ne fais pas ça. " J'ai dit: " En effet, demande aux gens... Il y a là trop de gens qui sont sérieusement malades pour donner une carte à quelqu'un qui a... qui souffre d'un mal de tête ou d'un mal de dent, alors qu'il y a des gens assis là qui se meurent du cancer et qui ont besoin qu'on prie pour eux. " J'ai dit: " Eh bien, tu ne dois pas faire ça. " J'ai dit: " Demande-leur simplement ce qui ne va pas. "

[8] Ainsi, ce soir-là, Billy est allé à la réunion et il... (Il n'était qu'un jeune garçon à l'époque.) et il a pris ses cartes et il les a mélangées. Et il a dit: " Maintenant, chacun de vous doit me dire ce qu'il a comme problème. Mon père a dit de-de ne pas donner ces cartes de prière aux gens qui ont juste des maux de dent, des maux de tête et des cas semblables, alors qu'il y a des gens qui se meurent du cancer. " Alors le vieux chef... Il était assis juste par terre comme d'habitude, et il avait gardé son chapeau sur la tête. Ainsi, il s'est approché. Il a remarqué que les cartes de prière de Billy diminuaient de plus en plus au fur et à mesure qu'il les distribuait. Il l'a tapoté sur l'épaule, il a tendu la main. Mais il a dit: " Chef, a-t-il dit, mon père a dit que je... vous devez me dire votre problème. Etes-vous malade ? " Il a dit: " Quel est votre problème ? " Il a dit: " Moi malade. " Alors il a dit: " Eh bien, allez vous asseoir, et vous... "

[9] Il est allé et s'est remis à les distribuer, et le chef a remarqué que le petit tas de cartes diminuait de plus en plus. Il est revenu et l'a tapoté dans le dos. Il a dit... Il a dit: " Qu'y a-t-il, chef ? " Il a dit: " Moi malade. " Alors il a dit: " Eh bien, je vais... un instant. " Et ainsi, il disait... à tout celui qui était vraiment malade du cancer ou de quelque chose de ce genre, c'est à ceux-là qu'il donnait donc une carte de prière. Après un moment, le chef a vu qu'il n'en restait que deux ou trois. Il s'est précipité et a saisi Billy. Il a dit: " Moi malade. " Billy a dit: " Prenez cette carte et écrivez-y: 'Moi malade', puis allez vous asseoir. " 'Moi malade.' J'ai eu cela - je l'ai eu dans la ligne de prière ce soir-là, et j'ai dit: " Chef, ai-je dit, êtes... Croyez-vous en Dieu ? " Il a dit: " Juste. " Et j'ai dit: " Allez-vous être un bon garçon après que le Seigneur vous aura guéri ? " Il a dit: " Juste. " Et pour tout ce que je lui disais, c'était: " Juste. " J'ai finalement découvert qu'il ne connaissait que deux ou trois mots. Et l'un d'eux était " juste. " Tout allait donc bien.

[10] Nous sommes allés à la réserve. Il se peut qu'il y ait ici des gens qui étaient à la réserve de San Carlos ce soir-là ; des milliers d'entre eux s'étaient rassemblés pour la prière. Et l'Indien, il n'est pas tellement du genre à... Il doit être sûr de ce qu'il fait. Il ne s'embarque pas dans n'importe quoi. Lorsque je parlais, je (en quelque sorte pour trouver grâce devant eux) et je... S'il y a quelqu'un que je prends en pitié, de toutes les nations, de tous les peuples dans le monde entier, c'est l'Indien. C'est juste. Nous ne leur avons pas fait beaucoup de cadeaux. C'est tout à fait exact. S'il y a une tache sur le drapeau américain, c'est le traitement qu'ils infligent à l'Indien. On lui prend tous les moutons, on le met dans la région la plus pauvre du monde et on lui donne pour vivre dix dollars par mois ou quelque chose comme cela ; ce n'est pas correct. Certainement pas. Après tout, ceci, c'est sa nation. C'est Dieu qui la lui a donnée ; nous la lui avons arrachée. C'est tout à fait exact.

[11] Et ainsi, j'ai toujours pris en pitié les pauvres gens qui vivent là, et j'ai toujours désiré prier avec eux. Et ainsi, j'avais promis au Seigneur, à Phoenix, que s'Il guérissait l'alcoolique et la femme qui souffrait de la tuberculose, j'irais à la réserve. Et tous les deux ont ramené les certificats attestant qu'ils étaient guéris. Ainsi donc, je suis allé à la réserve et, ce soir-là, on m'a installé, debout au seuil de la porte d'une petite Assemblée de Dieu de la place, comme... une petite porche de la petite Assemblée. Il y avait une dame... (Il se pourrait que certains d'entre vous frères de l'assemblée...) soeur Marshal, c'est de cette dame qu'il s'agissait ; elle était une... la missionnaire là-bas. Et je me suis tenu là et je leur ai parlé à tous, et ils étaient assis, des milliers, là. Et ils... C'était beau de les voir assis sur leurs couvertures et tout, attendant le service. Et, généralement, quand je fais un appel à l'autel, il y a une ruée. Mais...

[12] Alors, j'ai dit: " Eh bien, tous ceux qui veulent qu'on prie pour eux... " On ne pouvait pas parler leur langue, et on... En ce temps-là, on ne distribuait pas de cartes de prière de toute façon. J'ai donc dit: " Que tous ceux qui veulent qu'on prie pour eux se lèvent. " Personne ne s'est levé. Et je me suis dit: " Eh bien, ça, c'est étrange. " Cela m'a un peu étonné. Personne ne s'est levé. Eh bien, j'ai dit à l'interprète, j'ai dit: " Avez-vous dit ce que j'ai dit ? " Il a dit: " Chaque mot. " J'ai dit: " Puis-je répéter cela ? Tous ceux qui veulent qu'on prie pour eux pour leur guérison, qu'ils se lèvent. " Personne ne s'est levé. Alors soeur Marshal est venue de l'arrière, de l'intérieur avec une Indienne. Les Apaches sont des gens grands et forts, ils sont vigoureux et costauds. Et une dame s'est avancée et je l'ai regardée un instant. Et j'ai dit: " Eh bien, cette dame est malade. Elle souffre d'une maladie vénérienne, mais cela n'est pas dû à une vie immorale. C'est parce qu'elle doit vivre dans les conditions où elle vit. " Et cette dame m'a regardé comme pour dire: " Comment savez-vous cela ? "

[13] Et j'ai prié pour elle et en peu de temps, cette... Un homme s'est avancé, il avait ce glaucome aux yeux. Et puis, la personne suivante qui est sortie, c'était une-une-une petite fille, et elle avait baissé sa petite tête. Et je-j'ai dit: " Eh bien, peux-tu lever les yeux vers ici, chérie ? " Non, elle... Evidemment, elle ne pouvait pas comprendre ce que je disais. Et j'ai dit: " Eh bien, le Seigneur peut révéler cela. " Et puis, Cela a dit qu'elle avait fait une fièvre et qu'elle était devenue sourde de deux oreilles. Et elle... Etant sourde, elle est devenue aussi muette ; elle ne pouvait ni parler ni entendre. Et j'ai pris la petite fille, dans mes bras et j'ai dit: " Seigneur, s'il Te plaît... Je... Nous ne sommes pas... Nous ne cherchons pas des miracles, nous ne cherchons pas ces choses. Mais si cela peut-peut aider les gens, et... Si Tu veux bien le faire. Je veux trouver grâce devant ces pauvres gens rejetés. " Et quand j'ai prié pour la petite fille, je l'ai fait asseoir. J'ai dit: " Regarde-moi. " Elle a levé les yeux comme cela. J'ai dit: " Aimes-tu ta maman ? ", comme cela, et elle s'est mise à marmotter quelque chose. Et j'ai compris qu'elle entendait. J'ai dit: " Voyez-vous qu'elle entend ? Mais elle parlera probablement mieux. " Et la mère, qui était là avec la petite fille, a dit: " Hum! elle parle bien maintenant même. " Je ne pouvais pas comprendre-je ne pouvais pas comprendre ce qu'elle disait. Alors-alors parler...

[14] Le suivant était un petit garçon qui louchait. Jamais de ma vie je n'ai vu Dieu laisser tomber un enfant qui louche. Je devine pourquoi ; c'est parce que quand mon bébé... Quand je n'étais qu'un jeune homme, j'ai perdu ma femme et mon bébé, vous savez. Et la petite fille avait tellement souffert qu'elle louchait, et j'ai failli m'évanouir, en la regardant. Et je ne pourrais jamais supporter de voir un enfant qui louche ; le Seigneur répond toujours à la prière pour cela. Et puis, pendant que ce petit Indien louchait de ses petits yeux, je-j'ai pris le petit gars dans mes bras et j'ai prié. Je-je savais que Dieu l'avait fait, et j'ai dit: " Avant même que je ne tourne ce petit garçon, si ses yeux ne sont pas parfaitement droits, alors je suis un faux prophète. " Je l'ai tourné là ; vous parlez alors d'une ligne de prière! Nous avons eu une ruée. Et j'ai demandé à l'interprète... J'ai dit: " Les gens pensaient d'abord que c'était truqué, mais maintenant ils voient que c'est réel. "

[15] Puis alors, la suivante dans la ligne, c'était une dame âgée, que soeur Marshal amenait de l'intérieur. Et la pauvre vieille créature... S'il y a un Indien ici, je vous prie de ne pas penser que je dis ceci... que je lance quelque chose contre le fait d"être pauvre. Mais la pauvre soeur était peut-être très... elle ne pouvait pas se procurer des béquilles, et elle avait donc des manches à balai avec un... aux-quels on avait ôté un petit bout et on avait enveloppé cela avec des lambeaux. Elle devait être la suivante: l'arthrite. Et elle était si raide qu'elle prenait ces bâtons et plaçait l'un en avant comme ceci et l'autre après, puis elle faisait des pas comme ceci ; et ensuite elle les plaçait en avant et elle faisait de tout petits pas; et quand elle était... Des fois, les Indiens ont l'habitude de tresser le cuir dans leur chevelure, et elle a levé les yeux vers moi, ses petits yeux sombres, avec de grandes et profondes rides sur les joues, les... et les larmes se frayant une voie à travers, comme de petits fossés, dans ses joues. Elle m'a regardé comme cela et je me suis dit: " Ô Dieu, c'est la mère de quelqu'un. Sans doute que ses mains ont essuyé tant de fois les yeux d'un petit bébé qui pleurait. Et elle n'a peut-être pas du tout pris beaucoup de repas décents dans toute sa vie... "

[16] Et vous devez en arriver au point où vous compatissez avec les gens si vous voulez prier pour eux. Et ainsi, en me tenant là, regardant cela, elle a simplement levé les yeux vers moi et s'est mise à sourire. Je n'ai pas prié du tout ni fait quoi que ce soit. Elle avait une béquille dans une main et une autre dans l'autre, et elle me les a remises et a quitté l'estrade en marchant aussi normalement que n'importe qui. C'est aussi simple que ça. Voyez-vous ? Eh bien, c'est nous-c'est nous qui cherchons à rendre cela compliqué. Est-ce que ça vous dérangerait, pour juste une autre petite chose concernant... Il était environ trois heures du matin, et j'étais encore debout avec la ligne. Et j'ai dit: " Je vais prier pour eux tous. " En effet, je devais partir le lendemain. Et j'ai remarqué qu'eux tous venaient mouillés jusqu"à ce niveau-ci. Et j'ai dit: " Que se passe-t-il avec... Pourquoi-pourquoi sont-ils mouillés ? " Quelqu'un a dit: " Eh bien, ils ont couru jusqu'à la-la réserve et ils amènent leurs bien-aimés. " Et il a dit: " Ils n'attendent pas de descendre jusqu'au gué à environ dix miles [16,09 km - N.D.T.]. " Il a dit: " Ils avancent... traversent carrément la rivière avec eux, les transportant sur leur dos ou par tout autre moyen pour les amener là. "

[17] Et alors je... Ils avançaient, en se bousculant de côté, entrant par la porte de derrière pour sortir par devant. Un-un-un homme avait pris une planche et avait mis deux bâtons en travers. Et il y avait placé un vieil homme grisonnant, avec les jambes en travers, les genoux ici, et ses bras en travers, deux Indiens de forte corpulence et costauds le transportaient. Et l'un se tenait là, et ses lèvres étaient vraiment bleues et il grelottait de froid, il était tout trempé. Et j'ai dit: " Vous parlez anglais ? " Il a dit: " Un peu. " Et j'ai dit: " Ne pensez-vous pas que vous allez attraper une pneumonie, en étant mouillé ? " (C'était pour voir ce qu'il allait dire, vous savez. Je testais sa foi.) Il a dit: " Jésus-Christ a pris soin de moi ; j'ai amené mon papa. " J'ai dit: " Qu'est-ce qu'il a, votre papa ? " " Lui malade. " Et il tremblait ; il était paralysé, comme cela. Et il... Le vieil homme était étendu là, vous savez. Et j'ai dit: " Est-ce qu'il parle anglais ? " " Non. " J'ai dit: " Eh bien, amenez-le ici. " Ils l'ont fait passé. Je pense, son frère derrière, il avait l'air plus jeune, ils sont passés. Je lui ai imposé les mains, et j'ai dit: " Monsieur, que le Seigneur vous bénisse. " J'ai dit: "Ô Jésus, viens au secours de cette pauvre et précieuse personne qui ne peut pas s'aider. Honore la foi de son fils qui l'a amené. " J'ai dit: " Très bien, faites-le passer. " Et je... Quelques instants après, je-j'ai entendu quelqu'un crier et hurler. J'ai regardé tout autour, et le vieil Indien, la planche sur ses propres épaules, allait çà et là, saluant tout le monde d'un signe de la main et allant comme cela...?... Alors que bien des fois, nous, les visages pâles, vous voyez, nous sommes simplement assis et disons: " Eh bien, priez encore pour moi ; je-je vais retourner dans la ligne, ou... " Oh! la la! Eux, ils croient tout simplement, c'est tout; ils ont une foi comme celle d'un enfant. C'est de cette manière qu'il nous faut y aller. Vous voyez ? Croyez tout simplement ; ce n'est pas compliqué.

[18] L'année passée, à Mexico, quand le Général Valdena-le Gé... Beaucoup d'entre vous, frères, je pense, connaissent le Général Valdena, le-l'un des généraux remarquables de l'armée mexicaine. J'ai eu le privilège d'être le premier protestant à être invité à Mexico par l'armée mexicaine pour prier pour les malades, ou plutôt pour tenir une série de réunions ; et c'était par le canal du Général Valdena. Je l'ai rencontré dernièrement l'autre jour à la convention des Hommes d'Affaires du Plein Evangile, et je lui ai serré la main. " Essayez de revenir. " Nous n'étions là que pour trois soirées. Je suis allé à l'arène, mais nous n'avons pas obtenu cela. Ils avaient donc un endroit très vaste là-bas dans le champ, un grand... une sorte d'une autre grande arène. Et les gens... Eh bien, vous parlez de désirer Christ, ils sont venus là à neuf heures du matin, il n'y avait pas de place où s'asseoir, et je ne suis même pas arrivé avant 21h. Ils s'appuyaient les uns contre les autres, comme les brebis se tenant dans un champ.

[19] Et je me souviens que la deuxième soirée, il pleuvait à verse, et ces pauvres gens se tenaient là sous cette pluie, juste... les Mexicains... Et la veille au soir, un grand miracle avait été accompli. Un vieil homme était venu sur l'estrade. Et au Mexique, leur économie est très mal équilibrée. Peut-être, disons que Pancho gagne (il est briquetier) - gagne huit pesos par jour, et il doit travailler quatre jours pour s'acheter une paire de chaussures. Eh bien, c'est ça l'équilibre économique au Mexique. Mais cependant, les gens doivent payer avec cela cinquante cents pour brûler un cierge sur un autel valant un million de dollars. Mais alors, quand nous sommes arrivés...

[20] Ce vieil homme est monté là, et il était aveugle. Il avait à peu près l'âge de mon père, s'il (mon père) était en vie. Et il ne portait pas de souliers ; ses pauvres vieux pieds étaient tout rugueux, et les jambes de son vieux pantalon étaient en lambeaux, et il portait une vieille chemise couverte de poussière et un vieux chapeau (et cela était enroulé avec des cordes), et-et il approchait, étant le suivant dans la ligne. Et ainsi on lui a dit: " Le suivant. " Et frère Espinoza (l'un des évangélistes de l'Assemblée de Dieu qui se trouvait là)... C'est possible que vous connaissiez tous frère Espinoza de la Californie... Il... Il était mon interprète, et il lui a dit qu'il était le suivant. Et le vieil homme mit sa main en poche et fit sortir un petit rosaire et se mit à le réciter. J'ai dit: " Ce n'est pas nécessaire. " Et il est monté, et je l'ai regardé. Oh! que ressentirait un homme ? Un pauvre vieil homme, il n'avait peut-être jamais eu un repas décent dans sa vie, et il ne portait pas de souliers. Moi, je me tenais là avec un beau costume et une bonne paire de souliers. J'ai mis mon pied à côté du sien pour voir si mes souliers lui conviendraient ; je lui aurais donné mes souliers juste là. Et ses épaules étaient de loin plus larges que les miennes ; ma veste ne lui irait pas. Et puis, il était donc aveugle.

[21] Et j'ai simplement entouré de mes bras le vieil homme, et j'ai prié: " Ô Dieu! sois miséricordieux! " Tout à coup, j'entendis un " Gloria a Dios " [Gloire à Dieu, en espagnol - N.D.T.]. Et voilà qu'il parcourait l'estrade en courant, il voyait autant que moi et vous. Il passait simplement un moment merveilleux. Et la soirée suivante, avec une estrade aussi longue que cette salle, un tas de vieux costumes, d'écharpes et de châles haut comme ça reposait là pour qu'on prie dessus. J'ignore comment ils savaient à qui appartenait ceci ou cela. Et puis... La pluie tombait et ils se mouillaient juste là en plein air, dans une très grande arène. Et Billy est venu me parler, il a dit: " Papa ? Tu... Il y a une dame là-bas qui a un bébé mort ; il est mort ce matin. " Il a dit: " On ne sait quoi faire d'elle. " Il a dit: " Elle passe carrément par-dessus ces huissiers, elle leur marche sur les épaules avec ce bébé. " Et il a dit: " Nous l'avons chassée trois ou quatre fois de l'estrade. Si on ne peut rien faire, il faut que tu viennes là pour la voir. "

[22] Combien connaissent Jack Moore ? Frère Jack Moore de Shreveport, en Louisiane ? Je pense que beaucoup d'entre vous le connaissent. Eh bien, il était avec moi. Et j'ai dit: " Frère Jack, allez offrir une prière pour cette petite dame, et (ai-je dit) pour le bébé. " J'ai dit: " Il est mort depuis ce matin. " J'ai dit: " Vous-vous-vous... Cela va en quelque sorte la consoler." J'ai dit: " Je ne peux pas la faire monter ici ; elle n'a pas une carte de prière. " Et j'ai dit: " Ce ne serait pas correct vis-à-vis des gens qui ont des cartes de prière. Ils ont la priorité pour venir dans la ligne de prière. Ils sont ici depuis tôt ce matin pour recevoir ces cartes. " Et ainsi, frère Jack est allé là pour-pour voir la dame. Et j'ai simplement parcouru l'auditoire du regard, et j'ai vu un petit bébé dans une vision, gazouillant, battant ses petites mains, un petit bébé mexicain. Je me suis retourné. Je me suis dit: " Eh bien, je... Je ferais peut-être mieux d'y aller. " J'ai dit: " Amenez-la. "

[23] Ainsi, ils sont partis. Une belle jeune dame, je dirais d'environ vingt ans ; elle avait une petite couverture comme ceci, et le petit corps était étendu sous la couverture. Et elle est tombée sur ses genoux et s'est mise à crier: " Padre ", vous savez. Et j'ai dit: " Levez-vous, soeur. " Et j'ai imposé les mains sur le petit. Je ne pouvais pas parler l'espagnol, et-et j'ai imposé les mains sur le petit. Dieu au Ciel, qui est l'Auteur de cette Bible, sait que c'est la verité. J'ai imposé les mains sur ce petit bébé, et aussitôt, un cri s'est échappé et il a commencé à gazouiller, à sauter et à crier. Et j'ai dit: " Eh bien, ne dites rien à ce sujet. Ne publiez ceci dans aucun journal, jusqu'à ce que vous alliez faire signer une déclaration au médecin selon laquelle ce bébé était mort ce matin. " Voyez-vous, il y a environ... le bébé était mort depuis neuf heures ce matin-là jusqu'environ vingt et une heures trente ou vingt-deux heures ce soir-là. Et ils ont obtenu la déclaration signée par leur médecin dans laquelle il attestait que le bébé était mort ce matin-là à neuf heures. Et il était vingt-deux... presque vingt-deux heures ce soir-là, entre vingt et une heures trente et vingt-deux heures. Et ce bébé est en vie aujourd'hui, juste-juste par une simple foi. Je n'avais rien à voir avec la guérison du bébé. Evidemment, la vision est venue. Mais quand la vision parle, rien ne peut changer cela ; c'est toujours parfait, c'est toujours parfait.

[24] Et en priant pour les malades... Ce soir, alors que nous prions pour les malades, il se pourrait que le Seigneur vienne vers nous et nous donne les visions. Et s'Il le fait, rappelez-vous, la vision ne guérit pas les gens. La vision n'est qu'une confirmation que la Parole est la vérité. Combien savent ce que signifie le mot " prophète " ? Bien sûr que vous le savez. Un " prophète " veut dire que... " quelqu'un qui prédit ou qui annonce ". Et c'est un signe divin venant de Dieu pour montrer que cette personne qui parle a l'interprétation correcte de la Parole divine, car la Parole du Seigneur venait aux prophètes. Le prophète prédisait et accomplissait ces signes, lesquels sont une confirmation qu'il avait l'interprétation de la Parole.

[25] Voyez-vous, un signe a une voix. Il fut dit à Moïse... Dieu a parlé à Moïse, quand Il lui a dit d'accomplir un signe avec sa main, et ensuite d'accomplir un signe avec un bâton. Il a dit: " S'ils n'écoutent pas la voix du premier signe, ils écouteront la voix du deuxième signe. " Chaque signe a une voix, et la voix de Dieu nous parle. Et s'Il le fait, alors je voudrais que chacun de vous croie de tout son coeur que Christ, le Fils de Dieu, est ici pour vous rétablir. Et maintenant, rappelez-vous, quand Il est en train de parler... quand Il parle, il ne s'agit pas de moi.

[26] Eh bien, j'ai consacré deux soirées de sermons très sévères et très durs. Et je-je ne voudrais pas m'excuser pour ce que j'ai dit, parce que c'est la vérité, mes amis. Je-je-je suis zélé pour l'église. Et ce soir, d'entendre ce groupe d'hommes... Je me suis déjà tenu en compagnie des gens plus importants en nombre, mais je n'ai jamais été en compagnie d'un plus aimable groupe de véritables frères croyants. Cela... Il m'a entouré de son bras, alors que j'entrais il y a quelques minutes, et il a dit: " Nous avons apprécié ce message d'hier soir. " J'ai dit: " C'était très dur. " Il a dit: " Mais cela nous stimule aussi à aller de l'avant. " Je-je-j'ai confiance en de tels hommes. Bien sûr que oui. Oui. Quand nous prenons... Si-si je disais simplement cela pour faire le malin, alors ce ne serait pas correct. Je-je devrais aller à l'autel et me mettre en ordre avec Dieu. Mais quand c'est la vérité, mes amis, alors nous devrions nous conformer à ce que Dieu dit. Voyez-vous, c'est juste. Dieu le sait.

[27] Un soir, cette semaine, j'aimerais vous dire quelque chose qui m'est arrivé il y a environ un mois. Et vous comprendrez alors quelque chose qui est arrivé. Cela... J'ignore si c'était une vision ou pas. J'en ai parlé aux frères au petit-déjeuner, et je voulais demander au président et à certains membres du comité si c'est en ordre de parler de cela ici à l'estrade un soir, quelque chose, comme une vision, qui m'est arrivé. Et je-j'aime les gens ; j'aime simplement les gens. Et je-j'aimerais vivre éternellement avec eux. J'aimerais vivre dans l'éternité avec eux. Et je-je préférerais vous secouer juste un petit peu maintenant plutôt que d'entendre que vous vous tiendrez là ce jour-là comme une jeune fille qui est morte dans la... notre ville tout récemment, et...

[28] Une jeune fille venait là au tabernacle. C'était une petite demoiselle à l'ancienne mode. Et-et ainsi, cette fille se moquait de sa... la traitant de démodée et tout. Et-et elle lui a demandé d'aller à un bal avec elle, mais la fille du tabernacle a dit: " Nous n'allons pas aux bals. " Elle a dit: " Votre pasteur à l'esprit étroit là, ce monsieur Branham-là, a-t-elle dit, s'il n'était pas vraiment un excentrique et un fanatique religieux, vous auriez plus de liberté. " Elle a dit: " Je ne le fais pas à cause des convictions de monsieur Branham ; je le fais sur base de mes propres convictions sur Jésus-Christ. " Hum! Que Dieu bénisse cette jeune fille. Cette fille qui lui disait ça était une monitrice de l'école du dimanche. Monsieur Perkins travaille là pour une demoiselle, pour l'entrepreneur des pompes funèbres de la ville. Environ six mois après que cette remarque fut faite, cette jeune fille tomba malade et mourut ; les gens ignoraient de quelle maladie il s'agissait. C'était une maladie vénérienne. Monsieur Perkins, en injectant le liquide d'embaumement dans le corps de la jeune fille, celui-ci dégageait continuellement une odeur. C'était comme si ça suintait. Et il ouvrit cela, et il y avait des trous dans son corps rongé par une maladie vénérienne. C'est juste. Et on peut bien se moquer de quelqu'un et le taxer de fanatique.

[29] Quand elle est morte... (Si c'est en ordre, je vous raconterai le témoignage.) Quand cette jeune fille mourait, elle a fait venir toute sa classe de l'école du dimanche ; ils devaient la voir aller au Ciel, évidemment. Mais elle était très mondaine, très, très mondaine. Et alors, quand elle était sur le point de mourir, elle pensait que tout était en ordre. Vous savez: " Telle voie paraît droite à un homme, mais son issue, c'est la voie de la mort. " Eh bien, cette jeune fille, quand elle fut sur le point de mourir... Son pasteur fumait la cigarette au moyen d'un fume-cigarette, un long fume-cigarette... Il portait un de ces cols retournés. Ça, c'est tout à fait en ordre, s'il veut le faire. Mais... s'il prêche vraiment l'Evangile. Jésus... Je ne pense pas que Jésus se montrait différent des autres hommes ; Il s'habillait comme les hommes ordinaires et allait parmi eux. Il était un homme parmi les hommes. Et ainsi, Il était notre modèle lorsqu'il s'agit de l'habillement ou de tout autre chose. Je ne pense pas que nous devons nous habiller... Je pense que nos vies déclarent mieux ce que nous sommes que notre habillement.

[30] Et ainsi donc, ce... Cependant, sans manquer d'égard envers cela... mais cet homme était dans le hall, et - et ainsi, quand la fille était sur le point de mourir, quand la mort est tombée sur elle, au lieu de voir venir les anges, elle s'est écriée: " Mon Dieu, je suis perdue! " Et ils ont fait venir le pasteur, et elle a dit... Il a dit: " Ecoute, écoute, écoute, écoute, écoute, a-t-il dit, tu sais que tu es en ordre. " Il a dit: " Tu es membre de l'église. " Elle-elle a dit: " Espèce de séducteur d'hommes ; c'est à cause de toi. Je vais en enfer, et c'est à cause de toi. " Et elle a réclamé cette fille à qui elle avait dit cela là au tabernacle, la petite demoiselle Humes, mais on ne l'a pas trouvée là à temps. La fille est morte dans cette... Et le-et le ministre a dit qu'elle était hystérique et il a demandé que le médecin vienne lui faire une piqûre, mais avant que le médecin n'arrive là, elle est morte proférant toutes sortes de méchancetés contre ce ministre. Frère, soeur, je n'aimerais pas me tenir là devant l'un de ceux à qui j'aurais prêché pour entendre quelqu'un me dire cela. Des fois, je dois être très dur, je-je préférerais être ainsi et être honnête, net et loyal envers Dieu quand le temps viendra.

[31] Maintenant, avant d'ouvrir Sa Parole, prions alors que nous inclinons la tête. Très Gracieux Saint Père, nous nous approchons ce soir de Ton divin Trône de justice au Nom du Seigneur Jésus, implorant que Son Sang soit sur nos âmes, afin que nous ne soyons pas condamnés. Mais, sans ce Sang versé, nous serions tous condamnés, et il n'y aurait aucun moyen que nous approchions de Toi. Mais nous tenons de Lui cette chose bénie qui dit: " Si vous demandez quelque chose au Père en Mon Nom, Il le fera. " Ainsi, Père, nous Te prions ce soir de nous pardonner nos offenses, tout ce que nous avons fait, dit ou pensé qui n'était pas correct, pardonne-le-nous.

[32] Si c'est Ta volonté divine, nous devons prier dans quelques instants pour Tes enfants qui sont malades et qui souffrent. Nous allons aborder un sujet dans quelques instants pour jeter une base (comme cela devrait être) afin que la foi des gens repose sur ce fondement de la Parole, la Parole éternelle de Dieu. Accorde-nous, je T'en prie, Seigneur, le contexte du texte que j'ai choisi pour cet après-midi. Que le Saint-Esprit prenne la Parole et La place dans chaque coeur juste selon nos besoins. Tu connais nos besoins, Seigneur, et nous Te prions de semer la semence de l'Evangile dans nos coeurs, jusqu'à ce qu'elle se développe pour devenir un grand arbre de salut, de consolation et de santé pour chacun. Et ces mouchoirs qui sont ici, Seigneur Dieu, je pose mes mains dessus en mémoire de saint Paul qui a donné cette ordonnance, croyant qu'il a tiré cela de la Bible, lorsque Elie a pris le bâton et a dit à Guéhazi: " Va le poser sur le bébé. " En effet, il savait que tout ce qu'il touchait était béni ; il savait que ce bâton pouvait... était béni car, lorsque le Saint-Esprit était sur lui, il tenait ce bâton en main, et puis c'était pour amener la femme à croire cela. Je crois que c'est de là que saint Paul doit avoir tiré l'Ecriture.

[33] Or, ces mouchoirs représentent sans aucun doute des enfants, des pères, des mères et des bien-aimés malades, les maisons de convalescence, un papa aveugle assis quelque part dans une pièce, cognant un bâton blanc sur le plancher, désirant voir de nouveau la lumière du soleil, désirant voir les arbres, les belles eaux bleues, mais l'ennemi a voilé ses yeux avec la cataracte... Une mère couchée là, malade; un petit bébé faisant de la fièvre, attendant le retour de ces mouchoirs. Ô Seigneur! écoute-moi, Seigneur, je T'en prie. Il est écrit qu'une fois les enfants d'Israël étaient en route vers la Terre promise, et la mer Rouge leur barra la route. Et un écrivain a dit qu'avec des yeux courroucés, Dieu baissa le regard à travers la Colonne de Feu, et la mer Rouge fut effrayée et se retira, et Israël progressa vers la Terre promise. Ô Divin Père! puisses-Tu regarder non seulement à travers la Colonne de Feu, mais à travers le Sang de Jésus. Et lorsque ces petits symboles seront envoyés au chevet des malades et des affligés, ou où qu'ils soient, puisses-Tu regarder à travers le Sang du Seigneur Jésus et reconnaître qu'Il est mort au Calvaire et qu'Il a été blessé pour nos transgressions, et que par Ses meurtrissures nous avons été guéris. Que l'ennemi soit effrayé et s'enfuie. Et que ces malades entrent dans ce beau pays de la santé, car il est écrit dans les Ecritures: " Je souhaite par-dessus toutes choses que tu prospères et sois en bonne santé. " Accorde-le, Seigneur ; que chaque maladie quitte les gens. Car c'est dans ce but que nous envoyons ces mouchoirs, au Nom de Jésus-Christ, alors que cette grande église prie avec moi ici ce soir. Amen.

[34] Eh bien, vous pouvez venir les retirer aussitôt que le service sera terminé. Et si vous en voulez un et que vous n'en ayez pas un ici, écrivez-moi simplement ; tout est gratuit ; nous ne faisons rien payer. Ecrivez-moi simplement à tout moment à Jeffersonville, dans l'Indiana, et nous vous en enverrons un. Quand vous ne vous en servez pas, mettez-le dans votre Bible, dans Actes chapitre 19. Et s'il survient une maladie à la maison et si vous croyez... Eh bien, prenez ce petit mouchoir et posez-le sur le malade, et ce sera... Nous croyons que Dieu opérera la guérison. Si nous avions le temps, nous allions en donner plusieurs témoignages, mais je n'ai pas de temps maintenant.

[35] Ouvrons nos Bibles, vous qui notez les Ecritures, dans Saint Luc au chapitre 18, versets 37 et 38, juste pour un petit texte. Et maintenant, pendant que vous cherchez, il se peut qu'à partir de demain soir peut-être (nous ne savons pas ; juste selon que le Saint Esprit conduira) nous croyons que nous prierons peut-être pour les malades le reste de la semaine, chaque soir, en prenant quelques-uns chaque soir, et le nombre que nous pourrons, et au fur et aussi longtemps que les malades viendront et voudront avoir des cartes de prière pour que l'on prie pour eux La raison pour laquelle nous distribuons ces cartes de prière, c'est pour aligner les gens. Vous voyez ? Vous direz... Disons peut-être qu'il y a mille personnes ici ce soir, peut-être que cinq cents parmi elles voudraient que l'on prie pour elles. Nous ne pouvons pas les faire monter ici tous à la fois, nous le savons. Et pour... Dans une ligne de discernement, nous ne pouvons prendre que très, très, très peu de gens, car cela vous tue presque. Combien comprennent cela du point de vue scripturaire ? Evidemment. Vous voyez ? Et ainsi... Et puis , nous ne pouvons pas en faire venir trop. Mais soir et après soir, nous essayerons de prendre le nombre que nous pourrons. D'accord ? On lui dit: C'est Jésus de Nazareth qui passe. Et il cria: Jésus, Fils de David, aie pitié de moi!

[36] C'était une matinée très froide. Il était fatigué ; il n'avait pas pu dormir toute la nuit. Il a dû rêvé toute la nuit qu'il voyait, et il s'est réveillé en retard. Et en ce temps-là, il y avait beaucoup de mendiants. Ils se mettaient le long des rues et les gens venaient, les marchands qui allaient à leur travail, ils avaient peut-être une aumône à leur donner. Et le premier mendiant qu'il rencontrait, il lui donnait son aumône et c'était fini pour la journée, il n'avait rien d'autre à donner. Beaucoup de gens avaient comme des étals ou des endroits où ils s'asseyaient et attendaient que quelqu'un passe leur offrir l'aumône. Et s'ils n'en recevaient pas, eh bien, ils enduraient toute la journée. Bien des fois, les gens avaient de petites choses à présenter, comme de petits enchantements. J'étais récemment en Inde, et les gens... Chacun a un-un cobra ou un petit singe, ou-ou quelque chose pour attirer l'attention des touristes.

[37] Ç'a dû être une matinée froide, il faisait frais ; c'était le printemps, la Pâque approchait. Et il était en haillons, et il est arrivé en retard. Et son travail consistait à s'asseoir à la porte de Jéricho. Il s'appelait Bartimée. Et vous... Il nous est rapporté qu'il était marié et qu'il avait une petite fille. Mais étant donné qu'il était éveillé toute la nuit et qu'il n'avait pas beaucoup dormi, il s'est levé en retard, et il est arrivé après son temps de mendier le-l'aumône. La plupart des marchands de l'extérieur, qui vivaient en dehors de la ville, étaient déjà entrés ; le jour était avancé. Je peux donc me représenter notre scène ce soir alors qu'elle s'ouvre au nord de la porte conduisant à-à Jérusalem, la porte nord de Jéricho. Beaucoup de vieilles pierres gisaient encore là, celles qui s'étaient écroulées lorsque le peuple avait crié, et que Josué et les sacrificateurs avaient sonné de la trompette, et que la muraille de Jéricho était tombée.

[38] Représentons-nous maintenant Bartimée assis sur l'une des pierres, près de l'endroit où se trouve encore la route pavée, comme c'était dans l'ancien temps. Elle descend et continue vers le Jourdain. Et alors qu'il s'asseyait là, il a dû se dire: " Maintenant, la famille et moi allons probablement passer ce soir sans rien à manger. En effet, j'étais trop en retard ; je ne pouvais pas entrer. Tous les marchands sont déjà passés, et je n'aurai rien aujourd'hui. Mais je n'y pouvais rien ; j'étais tellement fatigué et épuisé ce matin quand je suis arrivé ici. " Puis, il s'est assis. Disons qu'il a commencé à penser: " Oh! si seulement je pouvais avoir... ce rêve pouvait être une réalité, que je voyais encore! Voici maintenant des années que je suis aveugle, s'est-il dit, et si seulement je pouvais voir comme avant. "

[39] Puis ses pensées ont commencé à se reporter à l'époque où il était un petit garçon. Il jouait là dehors au printemps, lequel était juste un... oh! quelques jours plus tard. Et sur les collines des rives du Jourdain, de petites renoncules des champs fleurissaient partout, avec de petites fleurs bleues. Et quel beau paysage! Et cela... Il pensait à l'époque où il était petit, il traînait çà et là sur cette colline ; il gambadait et jouait avec les autres petits garçons. Et puis, il s'est rappelé que sa gentille mère juive l'appelait après pour prendre son repas de midi ; après qu'il avait pris son dîner, elle sortait à la véranda et le mettait sur ses genoux, puis elle écartait de ses yeux sa petite chevelure noire. Et elle le regardait et il voyait combien elle était jolie, et il... Elle disait: " Bartimée, tes petits yeux sont aussi bleus que le ciel en haut. " Oh! il se disait: " Si seulement je pouvais une fois de plus vivre ces jours où je voyais les fleurs, où je chassais les abeilles et voyais... entendais les beaux oiseaux et les voyais, et voyais ma charmante mère. Mais, hélas! la vieillesse l'a frappée, elle a attrapé des rides et elle est finalement morte, et nous l'avons enterrée il y a bien des années. Et me voici vieux et pauvre, frappé par la pauvreté, assis ici mendiant et aveugle. "

[40] Et il pensait combien il aimait les petites histoires de la Bible qu'elle lui racontait avant qu'il aille au lit, quand elle l'attirait finalement contre sa poitrine pour l'endormir en le berçant. Et l'une des histoires qu'il aimait était celle à laquelle je faisais allusion tout à l'heure, celle du petit garçon qu'Elie [Elisée - N.D.T.] avait ressuscité des morts. Sa mère lui racontait cette histoire et lui disait: " Bartimée, il y avait une femme de distinction ; c'était une Sunamite et elle vivait à Sunem. Et elle avait foi dans le serviteur de Dieu, qui s'appelait Elisée, le grand et puissant prophète. Et il venait bien souvent chez elle. " " Et un jour, elle a dit à son mari: 'Nous voyons que cet homme qui passe ici est un saint homme. C'est un grand homme, car Dieu accomplit de grands miracles et prodiges à travers lui. Je te prie donc que nous lui manifestions de la gentillesse en nous bâtissant, plutôt en lui bâtissant sur le flanc de notre maison une petite pièce où il pourrait s'arrêter pour se reposer. "

[41] Je peux donc l'imaginer disant à Bartimée: " Tu vois, Bartimée, nous devons bien traiter tout le monde. Nous ne devons pas être méchants envers qui que ce soit, et nous devons surtout honorer et respecter les gens de la maison de Dieu. Ainsi, cette femme... Elle était sûre que cet homme qui lui rendait visite était un grand et puissant prophète de l'Eternel. " Et alors son mari consentit à cela. Et quand Elisée et Guéhazi, son serviteur, passèrent encore une fois, il y avait une belle petite pièce construite à part sur le flanc du mur, une petite carafe contenant de l'eau, un petit lit, un siège, un endroit pour qu'il s'y repose. Il allait à une caverne au mont Carmel, là où il allait jeûner et prier pendant certains jours tels que les nouvelles lunes et les vacances, avant que le prophète ne parle dans les rues.

[42] Et quand Elisée est arrivé et qu'il a vu tout ce que cette gentille femme avait fait, eh bien, il a envoyé Guéhazi et a dit: " Va lui demander ce que nous pouvons faire pour elle. Je suis un ami intime du chef et je pourrais aussi parler au roi. Puis-je parler en sa faveur ? " Et quand Elisée lui a demandé ceci, eh bien, elle a dit: " Non, j'habite au milieu de mon peuple. " Et, oh, elle était riche ; ils n'avaient besoin de rien. Ils avaient... Elle l'avait simplement fait par bienveillance du coeur. Et c'est ainsi que vous êtes censé faire quoi que ce soit quand vous le faites pour Dieu: faites-le par bienveillance du coeur. Quand vous donnez quelque chose, donnez-le de tout coeur. Si vous ne pouvez pas faire cela, alors ne le faites pas, parce que Dieu n'honorera pas votre don. Et faites-le simplement par bienveillance du coeur.

[43] Eh bien... Et quand le serviteur est revenu dire au prophète: " Eh bien, elle n'a besoin de rien ; tout va très bien pour elle. Mais je vais te dire une chose: elle se fait un peu vieille et son mari est âgé, et ils n'ont pas d'enfants. "... Sans doute que le prophète a eu une vision ; en effet, aucun prophète ni quiconque d'autre n'a jamais fait quoi que ce soit de la part du Seigneur (en fait, le Seigneur aime cela) sans que ce soit par une vision. Eh bien, rappelez-vous, c'est juste. Cherchez un verset dans les Ecritures ou ailleurs ; c'est toujours que Dieu leur parle d'abord. Si Dieu... L'homme ne peut rien faire au hasard ; il est au service de Dieu. Même Jésus-Christ a dit: " Je ne fais rien de Moi-même. Mais ce que Je vois faire au Père, le Fils le fait pareillement. " (Saint Jean 5.19) Et si le Fils de Dieu ne pouvait rien faire sans que le Père ne le Lui ait montré premièrement, combien moins pourrions-nous le faire si Dieu ne nous le montre pas premièrement ? Par conséquent, nous nous engageons des fois audacieusement dans des choses sans savoir ce que nous faisons. Mais quand Dieu donne une vision, parle et montre exactement ce qu'Il va faire, c'est juste un drame à jouer ; c'est tout. En effet, Dieu va accomplir la chose ; Il l'a déjà dit, cela prendra donc soin de la chose.

[44] Maintenant...Il a donc dit: " Va appeler la Sunamite. " Et elle s'est tenue à la porte, et Il a dit: " Au temps de la vie, tu embrasseras un enfant. " Eh bien, elle a dit: " Je suis vieille. " Mais les paroles d'Elisée se sont accomplies exactement comme il l'avait dit. En effet, après un certain nombre de mois, elle a embrassé un beau petit garçon. Et je peux voir les yeux du petit Bartimée, qui disait: " Aimait-elle cet enfant, maman, comme toi, tu m'aimes ? " " Oui, exactement comme moi, je t'aime. Il était un beau petit garçon ; elle pensait qu'il était le plus mignon du monde, comme je le pense de toi, comme toutes les mères le pensent de leurs bébés. " Et-et un jour, à l'âge de dix ou douze ans, ce petit garçon était allé avec son père au champ ; en effet, son père était un homme riche, et on faisait la récolte. Il était donc allé au champ avec son père. Et je pense que ce petit garçon doit avoir eu une insolation. Il s'est mis à crier: " Ma tête, ma tête! " C'était aux environs de midi. Et l'un des serviteurs a ramené le petit et le petit s'est assis sur les genoux de sa mère jusque vers le milieu du jour. Puis l'état du petit garçon empira, il devint de plus en plus malade et le petit garçon mourut quelques instants après.

[45] Eh bien, j'aimerais que vous fassiez attention, lorsque Dieu commence à traiter avec une personne; des fois, elle fait des choses qu'elle ne comprend même pas. Elle a pris ce petit garçon et l'a couché dans le lit du prophète. Quel endroit où le mettre! Tout à fait correct ; elle l'a mis sur le lit du prophète, là où elle avait construit cette petite maison. Elle a pris ce petit garçon et l'a mis sur le lit du prophète... Et elle a dit au serviteur: " Selle un petit mulet et pars. Ne t'arrête pas sans que je te le dise. " Son mari a dit: " Ne va pas au mont Carmel. Ce n'est ni nouvelle lune ni sabbat, le prophète ne sera pas là. " Mais le coeur de cette maman pour son bébé... Elle était... Elle était en détresse. Et elle savait que si jamais elle arrivait auprès de ce prophète, elle découvrirait pourquoi Dieu avait repris son bébé. Si Dieu pouvait dire au prophète qu'elle allait avoir le bébé et qu'elle l'a eu, assurément Dieu pouvait dire pourquoi Il avait repris le bébé. Elle a dit: " Tout va bien. Vas-y. "

[46] Et le serviteur est allé jusqu'au mont Carmel, et Elie était là. Il s'est tenu à l'entrée de la caverne et a regardé. Et il a dit: " Voici venir cette Sunamite. " Et il a dit: " Elle est inquiète, mais Dieu me l'a caché. Il ne m'a pas du tout dit ce qu'elle est... la cause de son affliction. " Vous voyez, Dieu ne dit pas à Ses serviteurs tout ce qu'Il fait ; Il leur révèle simplement ce qu'Il veut qu'ils sachent. Vous voyez ? Cela dépend de Dieu. Ce grand homme était là, mais il ne savait pas quel problème elle avait. Et ainsi, il a dit à Guéhazi: " Cours à sa rencontre. Et dis: ' Tout va-t-il bien ?' " Et il a dit: " Te portes-tu bien ? Ton mari et ton fils se portent-ils bien ? " Considérez cette femme. " Tout va bien. " Amen! J'aime cela. Pourquoi ? Son bébé gisait là, un cadavre ; son mari se tordait les mains et criait en faisant les cent pas dans la cour. Mais: " Tout va bien. " J'aime cela.

[47] Son objectif était d'arriver dans la présence de ce prophète qui avait sur lui l'onction de l'Eternel. Et elle savait que ce prophète savait ce qu'il fallait faire et ce qu'il fallait lui dire. Elle savait qu'il avait l'AINSI DIT LE SEIGNEUR pour elle. Par conséquent: " Tout va bien. " Si Dieu avait repris le bébé, c'est en ordre tant que c'était le plan de Dieu. Dieu a donné, Dieu a repris, que le Nom de l'Eternel soit béni! Voyez-vous ? Mais elle voulait savoir " Pourquoi ? ". Avait-elle fait quelque chose ou quel était le problème ? Et quand elle a couru jusqu'aux pieds d'Elisée et qu'elle est tombée à ses pieds, Guéhazi s'est alors dit que c'était un peu une mauvaise conduite pour une femme de tomber aux pieds de son maître ; il l'a donc relevée en la secouant. Et ainsi, elle s'est mise alors à lui révéler que le bébé était mort. Eh bien, il a dit à Guéhazi: " Prends mon bâton, pars, et mets-le sur le bébé. Et si quelqu'un te parle, ne lui réponds pas. Si quelqu'un te salue (c'est-à-dire dit: 'Bonjour'), ne dis rien. Ne te préoccupe que d'amener ce bâton jusqu'au bébé, et mets-toi en marche. " J'aime cela. Nous n'avons pas le temps de nous amuser ; le Message est urgent. Les gens se meurent. Allons de l'avant.

[48] Il a pris le bâton et il est parti. Eh bien, je crois que si la femme avait cru à cela, cela aurait fait l'affaire, cela aurait fait l'affaire. Mais sa foi à elle n'était pas dans le bâton ; sa foi était dans le prophète. Alors elle a dit: " L'Eternel, ton Dieu est vivant et ne peut jamais mourir, et ton âme ne peut jamais mourir! Je ne te quitterai point. Je resterai juste ici. " Oh! j'aime cela! Accrochez-vous-y! Lorsque vous saisissez Dieu pour quelque chose, ne lâchez pas! C'est juste. Si vous prenez Jésus pour votre Guérisseur, ne permettez à aucun démon ni à rien d'autre de vous éloigner de cela. Approchez-vous-y! " Je m'en tiendrai à cela, je resterai juste là. L'Eternel, ton Dieu, est vivant et ton âme ne peut mourir! Je ne te quitterai point jusqu'à ce que je sache ce qu'il en est du bébé. " Eh bien, Elisée ne pouvait pas se débarrasser d'elle. C'est donc ainsi qu'il vous faut être avec Jésus. Il faut que vous soyez entre Ses mains, rester simplement là et crier jour et nuit. Et c'est comme ça. Oui, oui. Ne lâchez pas ; ne reculez pas du tout. Si vous croyez la chose, restez là. Le Seigneur est miséricordieux. Tenez-vous-en à cela.

[49] Je pense donc que c'est la raison pour laquelle Marie - c'est plutôt Marthe qui est partie à la rencontre de Jésus - elle savait... Elle avait lu l'histoire de l'enfant de la Sunamite. Elle savait que si Dieu était dans le prophète, Dieu était certainement dans Son Fils. Et elle savait qu'elle obtiendrait sa requête, si elle s'avançait avec une approche correcte. Ça, c'est la deuxième chose: les gens s'approchent de Dieu de la mauvaise manière. Vous devez avoir une approche correcte. Il n'y a pas longtemps, j'ai eu l'honneur de prier pour un roi. Ils ont défait les revers des jambes de mon pantalon, ils m'ont dit de ne jamais reculer... de ne pas lui tourner le dos, après la prière et tout, de le quitter à reculons. Ne tournez jamais le dos à un roi. Ça, c'est une très bonne chose ; alors ne tournez jamais le dos au Roi des rois. Vous voyez ? Et il s'agit de l'approche, d'une certaine approche...

[50] Dans les tribunaux, il y a un juge à la tribune, et si vous, là derrière, vous connaissez quelque chose, vous dites: " Hé, attendez un instant, juge! J'aimerais vous parler un instant! " Vous serez réprimandé. Il existe une approche pour s'adresser à ce juge, et il vous faut y aller selon cette approche. Et il existe une approche pour venir auprès de Dieu. Si vous vous approchez d'un don de Dieu, vous devez venir ayant une attitude mentale correcte. Vous devez venir selon l'approche correcte, sinon vous ne recevrez rien quand vous viendrez. Et c'est ce que Marthe a fait quand Jésus est venu ; elle est venue selon l'approche correcte. Cette Sunamite est venue selon l'approche correcte, avec un fardeau sur le coeur, ayant un ardent désir pour Dieu. Et elle s'accrocha à cela. Et Elisée a dit: " Eh bien, je vais simplement ceindre ses reins. " Et il l'a suivi. Il a rencontré Guéhazi qui revenait de là. Ce dernier a dit: " J'ai mis le bâton sur l'enfant, mais il n'y avait pas de vie en lui. Et... " Bien sûr que non ; la femme ne croyait pas en cela. Si elle avait cru en cela, la chose se serait produite. Mais elle voulait le prophète, elle ne connaissait rien du bâton. Elisée avait foi en cela, mais la femme avait foi dans le prophète.

[51] Quand donc Elisée est arrivé dans la chambre... Je veux que vous fassiez attention: pas de prière. Elisée est allé là... Vous parlez d'une situation! Il y avait des gens dans la cour, tous se lamentaient et faisaient des histoires ; et le père était tout abattu, et tout le monde criait. Et le petit enfant était étendu sur le lit du prophète, il était mort ce jour-là depuis midi. Et Elisée est entré et il a fait les cent pas, la Bible dit qu'il fit des vas et viens dans la chambre. Que faisait-il ? Il attendait l'onction. Amen. Il faisait les cent pas (oh! la la!), attendant l'onction. Un moment après, l'onction du Saint-Esprit est venue sur lui. Il s'est couché sur le petit enfant, il a mis ses lèvres sur ses lèvres, son nez sur son nez, son front sur son front, et il s'est étendu là. Il a senti le corps ; il s'est réchauffé. Il a reculé, il a marché encore. Oh! la la! J'aime cela. Il a fait les cent pas jusqu'au moment où il a senti que l'onction était de nouveau sur lui. Quand l'onction est revenue sur lui, il s'est couché de nouveau sur l'enfant, ses lèvres sur ses lèvres, son nez sur son nez. Et alors, l'enfant a éternué sept fois et est revenu à la vie. Amen!

[52] Oh! combien le petit Bartimée aimait cette histoire! Je l'aime aussi. " Oh! se disait-il, tu sais quoi ? Ce même grand prophète, Elie... Et lorsqu'il est monté, il a renvoyé une double portion de son esprit sur Elisée. Et Elie était un grand prophète. " Et alors juste à ce moment-là, il s'est fait qu'il a pensé: " Il y a quelques années, cet Elie et cet Elisée marchaient bras dessus bras dessous sur cette même route au bord de laquelle je me tiens, allant au Jourdain pour l'ouvrir et le traverser. " Amen. Oh! la la! Oh! le vent soufflait et il a serré un peu plus son vieux manteau en lambeau. Vous savez, le soleil atteignait l'autre côté du mur. Il s'est dit: " Il y a juste quelques centaines d'années, Elie et Elisée descendaient ces mêmes vieux pavés, bras dessus bras dessous, en marchant. Elisée a ôté ce manteau et a frappé le Jourdain, en disant... Et le Jourdain s'est ouvert. Puis Elisée l'a ramassé et est revenu et a frappé le Jourdain, et il est revenu avec. "

[53] Oh! je peux entendre maintenant Bartimée s'écrier lui-même, disant: " Oh! si seulement j'avais été ici à l'époque! Si seulement j'avais été ici à l'époque, j'aurais couru dans la rue et j'aurais dit: 'Oh! grands et saints prophètes de Dieu, priez pour moi afin que l'Eternel Dieu me fasse voir.' Et ils m'auraient imposé leurs mains, et je... Mon rêve d'hier soir selon lequel je voyais de nouveau serait une réalité. J'aurais recouvré la vue. Mais, hélas, mon sacrificateur, là au temple, me dit que les jours des miracles sont passés. "

[54] Oh! depuis quand les jours des miracles sont-ils passés ? Quand les jours des miracles sont passés, les jours de Dieu sont passés, car qui dit Dieu dit miracles. Certainement, les jours des miracles ne passeront jamais, ne sont jamais passés et ne passeront jamais. Mais les gens disaient que-que les jours des miracles étaient passés. A ce moment-là, il entend un-un petit cliquetis descendre la rue. Il tend l'oreille. " Cela doit être un-c'est un petit mulet. Il y a quelqu'un en sandales qui court devant. Ça doit être un homme riche qui arrive. " Il ne pouvait pas voir, mais il pouvait entendre. " Ça doit être un riche, car il est sur un mulet. "

[55] Alors il s'est levé de sa pierre. Il a dit: " Au secours! Je suis... Je m'appelle Bartimée. Je suis aveugle. J'ai une fillette et une femme à la maison. Je vous en prie, donnez-moi l'aumône. Je-je-je suis arrivé ici trop tard ce matin. " Et le serviteur s'est arrêté et a dit: " Maître ? " Et il arriva que le monsieur là au-dessus dise: " Ecoute, écarte-toi de mon chemin, clochard, mendiant! Je suis un sacrificateur. Je suis ici en route pour rencontrer l'association des ministres. Il y a un fanatique de prophète dans le pays ; il prétend avoir des visions et tout, qu'il guérit les malades et ainsi de suite. C'est un fanatique de prophète qui vient de Galilée. Je vais rencontrer l'association des ministres pour veiller à ce que rien de ce fanatisme ne se répande ici à Jéricho. Ecarte-toi de mon chemin! Je suis en chemin. " Hum! " Je suis le serviteur de l'Eternel (Avec une telle attitude ?) en chemin. " Bartimée rentra retrouver sa pierre, mais le... Vous savez, le soleil était passé un peu de l'autre côté, et il-il y avait en quelque sorte de l'ombre là-bas. Alors il - il est de nouveau sorti au soleil, il s'est trouvé une autre pierre et s'est assis dessus, puis il a retroussé sa robe.

[56] Il s'est dit: " Oh! n'était-ce pas beau de me rappeler mon enfance ? Quand maman avait l'habitude... Oh! oui, il me vient encore un souvenir. Elle me racontait comment le Grand Jéhovah a conduit les enfants d'Israël (mon peuple) jusque dans cette Terre promise ; elle racontait de grandes histoires, comment Jéhovah avait fait pleuvoir du ciel du pain et les en avait nourris, comment Il avait fait qu'un grand vent amène les cailles ; comment Il avait fait sortir l'eau du rocher. Oh! qu'est-Il devenu, ce Grand Jéhovah ? Cependant, le sacrificateur me raconte que les jours des miracles sont passés, que je ne peux donc rien faire à ce sujet. Oh! si seulement j'avais vécu en ce jour-là! Si seulement j'avais vécu en ce jour où Jéhovah était effectivement vivant et où Il était ici sur la terre avec Son peuple! Mais on me raconte que tout cela est passé, ainsi je... Je ne peux rien faire à ce sujet. " Et pendant qu'il était assis là, il s'est mis à penser: " Oui, et je me souviens de Josué, le grand guerrier. Oh! ma mère disait: 'Chéri, juste là de l'autre côté, juste au gué qui se trouve juste là au bas de la ville, Josué, le grand et puissant guerrier qui remplaça Moïse...' " Un type du Saint-Esprit aujourd'hui, prenant... Voyez-vous, Moïse n'a pas fait entrer les enfants dans la Terre promise. Il était le législateur, mais il n'a pas fait entrer les enfants dans la Terre promise. C'est Josué qui les y a amenés. Voyez-vous ? Et le Saint-Esprit, c'est Celui qui les y amène maintenant. Christ a frayé la voie et a élaboré le plan, et Il était le législateur et tout. Mais c'est le Saint-Esprit qui amène l'Eglise à la Terre promise, dans l'Enlèvement, qui L'enlève, le Saint-Esprit dans l'Enlèvement.

[57] Et ce Josué, le grand guerrier, s'est tenu là sur les rives après avoir vu Dieu oeuvrer avec Moïse. Et sa mère lui avait dit que Josué s'est tenu là, et que c'était au mois d'avril. Et toutes les eaux de neige des montagnes de Judée fondaient, et le Jourdain avait inondé les plaines ici. Mais le grand Josué s'est tenu de l'autre côté et il a vu Dieu. Et Dieu lui a dit de rassembler le peuple et de leur demander de se sanctifier, de s'apprêter, parce qu'Il allait ouvrir le Jourdain. Et comment le grand Josué a placé Dieu en premier, il a placé les sacrificateurs et l'Arche de l'alliance en premier. Ça, c'est une vraie leçon ; j'aurais souhaité que nous ayons le temps de rester un moment là-dessus. Placez Dieu en premier si vous voulez voir quelque chose. Si le médecin vous a dit qu'il a fait tout son possible pour vous, cet homme est honnête. Alors, s'il a fait tout son possible, placez Dieu là maintenant. Placez Dieu là et gardez-Le là. Acceptez Dieu comme votre guérisseur et voyez ce qu'Il fera. Le médecin est limité, Dieu est illimité. Le médecin peut faire n'importe quoi. Il peut-il peut agir sur les deux sens: ce qu'il peut voir et ce qu'il peut toucher, ce ne sont que ces deux de tous ses sens qui peuvent déclarer quelque chose. Dieu... Oh! la la! Il-Il-Il a des ressources in-inexploitées. Il possède toutes choses. Il peut simplement prononcer la Parole, et il en sera ainsi. Placez-le en premier.

[58] Alors ils se sont dirigés vers le Jourdain ; le Jourdain s'est ouvert. Et il s'est dit: " Tu sais, la pierre même sur laquelle je suis assis maintenant, la puissance de Dieu avait secoué le sommet de la muraille et avait démoli celle-ci. La pierre même sur laquelle je suis assis, la puissance de Dieu l'avait arrachée de cette muraille. C'est par les cris et les louanges que le peuple adressait à Dieu que la muraille de Jéricho est tombée à plat, l'une sur l'autre. " (Un peu de cris aide de temps en temps, je crois. Certainement.) " Et cela... Et quand on a sonné de la trompette et que le peuple a crié, la muraille est tombée. Et de penser que la même..." Vous dites: " Eh bien, j'aurais souhaité aller là-bas et m'asseoir sur l'une de ces pierres. " Le siège même sur lequel vous êtes assis, c'est la Parole de Dieu rendue manifeste. La terre même sur laquelle vous marchez, c'est la Parole de Dieu rendue manifeste. La poussière de la terre, c'est la Parole de Dieu. Amen! Oh! la la! Ce bâtiment, c'est la Parole de Dieu ; cette chaire, c'est la Parole de Dieu. C'est Dieu qui a créé cela. Il a créé cela par Sa propre Parole. Il n'y avait rien à partir duquel fabriquer cela ; Il a dit: " Que ceci soit ", et Il a cru en Sa propre Parole. Et un monde est venu à l'existence. Oh! la la! Je suis prêt à suspendre mon âme à n'importe laquelle de ses phases et à déclarer que c'est la vérité. Certainement. Il a dit: " Que ceci soit", et la chose fut, parce qu'Il est Dieu. Il a accompli Sa propre Parole. Il continue d'accomplir Sa propre Parole. Il l'a toujours fait et Il le fera toujours. Il s'en tiendra à Sa Parole ; ce que Dieu promet, Il l'accomplira.

[59] Abraham a séjourné dans une terre étrangère pendant vingt-cinq ans; avant que Dieu ne l'appelle, il deve-devenait toujours plus vieux, soixante-quinze ans. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Pourriez-vous vous imaginer un vieil homme et une vieille femme comme cela aller au cabinet du médecin et dire: " Eh bien, docteur, nous voulons prendre des dispositions avec l'hôpital ; je vais avoir un enfant " ? Il dirait: " Pauvre vieil homme, il y a quelque chose qui cloche en lui. " C'est ce qu'on pense de tout véritable croyant de Dieu. " Ouais, je pense que quelque chose cloche... " Il y a quelque chose qui cloche... Vous êtes passé de la mort à la Vie. Vous êtes passé des choses du monde pour croire aux choses de Dieu. Le chrétien regarde à l'invisible, pas à ce qu'il voit. Il regarde à ce qu'il ne voit pas. De toutes façons, vous ne voyez pas avec vos yeux ; vous voyez avec votre coeur. C'est juste. Vous regardez avec vos yeux ; vous voyez avec votre coeur. C'est la vérité. Vous ne... Vous comprenez ; voir, c'est comprendre. Quand vous regardez droit à une chose et que vous dites: " Je ne vois pas cela ", vous voulez dire que vous ne comprenez pas cela. C'est le terme exact pour dire la chose. Maintenant...

[60] Alors Abraham est parti et a dit: " Sara, nous allons avoir un bébé. Je veux que tu partes maintenant, et nous allons acheter beaucoup de couches et d'épingles, et tricoter de petits chaussons et nous préparer. " Le premier mois passa. " Abraham, il n'y a aucun changement. " Voyez-vous, elle avait déjà dépassé la ménopause à ce moment-là. Elle a dit: " Aucun changement. " Le deuxième mois passa. " Aucun changement, Abraham. Exactement comme avant. " " Alléluia! Nous allons de toutes façons avoir le bébé. " " Comment le sais-tu ? " " Dieu l'a dit ; cela règle la question. " Une année passa. " Un changement, Sara ? " " Non, aucun changement. " " Gloire à Dieu! Nous allons avoir... Ce sera un miracle plus glorieux que s'il était arrivé l'année passée. Je suis d'une année plus vieux maintenant ; j'ai soixante-seize ans et tu en as soixante-six. Alléluia! Ça sera un miracle plus glorieux que si la chose était arrivée l'autre... une année plutôt. Pas encore de changement ? " " Pas de changement. " Dix ans passèrent. " Pas encore de changement. " " Gloire à Dieu, nous allons l'avoir de toutes façons. "

[61] Et nous sommes censés être des fils et des filles d'Abraham, c'est-à-dire les enfants d'Abraham. Mais si la chose n'arrive pas dans les deux minutes qui suivent notre prière, nous disons: " Oh! je n'ai pas obtenu cela. " Oh! vous êtes lamentable comme fils ou fille d'Abraham comme cela. Abraham... Et au lieu de devenir plus faible davantage, la Bible dit: " Il devint constamment plus fort. " Il devint plus fort... Quand il eut cent ans, il continuait de donner gloire à Dieu. Il allait l'avoir, et il l'a eu. Ils ont eu cet enfant, parce que Dieu l'avait dit. On doit prendre Dieu au Mot. Ce que Dieu dit s'accomplit, peu importe combien de temps ça prend, peu importe ce que c'est. Dieu l'a dit, et vous, accrochez-vous simplement à cela. C'est tout. Tenez-vous-en simplement à cela. Cela vous sauvera.

[62] Bartimée était assis là, se disant: " Oh! si cette pierre même, qui était suspendue à la muraille avec la puissance de Dieu par les cris du peuple, est tombée de la muraille, quelle chose merveilleuse! doit-il s'être dit; c'était une chose merveilleuse. Oh! si seulement j'avais vécu au temps où Josué a traversé ce Jourdain, j'aurais couru là vers Josué et aurais dit: 'Josué, grand guerrier de Dieu, je sais que tu es un homme de Dieu. Dieu t'a appelé ; tu es-tu es un grand homme. Prie pour mes yeux aveugles, Josué. Et je-je sais que je verrai si simplement tu pries pour moi.' " Mais, hélas: " Les jours des miracles sont passés ", disait son église. " Nous n'en avons plus. Dieu ne guérit plus ; Il ne fait plus des miracles. Il est juste Dieu. Il s'attend à ce que nous soyons de très bons ecclésiastiques, que nous ayons une bonne instruction, que nous sachions parler aux gens, et très bien dire 'Amen', et vous savez, et des choses semblables, et-et être des intellectuels. " C'est la même chose aujourd'hui ; cela n'a pas du tout changé. Vous savez, le-le diable retire son homme, mais jamais son esprit. Et Dieu retire Son homme, mais jamais Son Esprit. Par conséquent, ils continuent à se faire la guerre dans les êtres humains. L'un dira... Oh! ils sont très religieux, comme Esaü et Jacob et ainsi de suite, vous savez, très religieux, mais ils ne croient toujours pas au surnaturel. Mais quand le surnaturel vient, cela change les choses. Dieu vient Lui-même au milieu de Son peuple et montre Lui-même qu'Il est Dieu, qu'Il est Jéhovah.

[63] Et puis Josué, après être passé de ce côté, un jour il se promenait, inspectant la muraille, voyant combien elle était épaisse et combien elle était haute, en faisant un tour. Et il vit un Homme. Et cet Homme tira une épée et se dirigea vers Josué. Et Josué tira son épée, et il se mit à affronter l'Homme. Josué dit: " Es-Tu des nôtres ? Es-Tu de nos ennemis ? " Et cet Homme qui avait Son épée nue dit: " Non, Je suis le Chef de l'armée de l'Eternel. " Le grand Josué fit tomber son épée, jeta son casque, déposa son bouclier et se prosterna aux pieds de cet Homme, le Chef de l'armée de l'Eternel. Oh! la la! " Je suis le Chef de l'armée de l'Eternel. "

[64] L'aveugle Bartimée doit s'être dit ceci: " Oh! pensez-y. Cet homme se tenait à moins de 100 yards [environ 91 m - N.D.T.] de l'endroit où je suis. Si seulement j'avais vécu en ce temps-là, j'aurais couru vers ce Chef de l'armée de l'Eternel et j'aurais dit: 'Oh! Grand Chef de l'armée de l'Eternel, fais-moi recouvrer la vue afin que je voie pour faire vivre ma famille.' Et le Chef de l'armée de l'Eternel m'aurait fait recouvrer la vue. Mais hélas, les gens ont dit que les jours des miracles sont passés. " Il ne se doutait pas... Il ne se doutait pas que le même Chef se tenait à moins de cent yards, qu'Il revenait au Nom de l'Eternel, faisant Son chemin. C'est ce que je pense maintenant. Ces gens qui sont sur des lits et dans des fauteuils, qui sont cardiaques et quoi que ce soit qu'ils ont, le cancer, ce même Chef de l'armée de l'Eternel est ici même ce soir sous la forme du Saint-Esprit. Si vous ouvriez simplement vos yeux et que vous regardiez, votre entendement, pour que vous puissiez voir qu'Il est au milieu de nous!

[65] Remarquez. Soudain, il a entendu venir un bruit. Vous savez, il y a quelque chose d'étrange: partout où vous trouvez Jésus, il y a toujours beaucoup de bruit (Je ne sais pas pourquoi c'était ainsi), et cela n'a jamais changé. Il y a toujours beaucoup de bruit là où Il se trouve. Une fois, ils ont essayé de faire taire les gens. Il a dit: " S'ils se taisent, ces rochers crieront immédiatement. " Il y a quelque chose qui accompagne cela, c'est le bruit. Et il a entendu un bruit venir, et certains chantaient: " Hosanna! Hosanna à Celui qui vient au Nom du Seigneur. " Les autres se moquaient, rigolaient. Ils venaient à l'extérieur de la porte. Et voici venir un jeune Homme dans la trentaine, marchant la tête tournée vers Jérusalem, les fardeaux du monde, tous les péchés du monde reposaient sur Lui. C'était le Chef de l'armée de l'Eternel ; c'était le même qui était avec Josué là dans le dé... ou plutôt avec Moïse là-bas dans le désert. C'était le même qui était avec Elisée autrefois et qui avait ressuscité l'enfant. C'était le même Chef qui était avec Josué, le même Chef qui est ici ce soir. C'est le même qui sera éternellement et à jamais le même Seigneur Dieu ; Il ne change pas. Il est le même Chef de l'armée de l'Eternel.

[66] Et Le voici qui avance. Et je peux entendre les gens s'écrier: " Hé, toi! Accomplis un miracle sous nos yeux. Accomplis un miracle sous nos yeux. Nous voulons voir cela. Nous avons appris que Tu accomplis des miracles. " Quand vous entendez des gens dire cela, vous comprenez quel genre d'esprit ils ont ; c'est le diable. Regardez ce que Jésus... quand Il vit... quand le... Satan L'amena dans le désert. Il dit: " Si Tu es le Fils de Dieu, change ces pierres en pain. Tu as faim, et Tu as besoin de quelque chose à manger. Fais donc de ces pierres du pain, si Tu es le Fils de Dieu. Et cela m'amènera à Te croire, si Tu fais simplement cela. " Jésus ne prête pas attention au diable. Aucun serviteur de Dieu ne prête attention au diable. Jésus a dit: " Il est écrit: 'L'homme ne vivra pas de pain seulement.' "

[67] Quand ils L'ont amené dans la-dans la cour du tribunal romain, ils ont mis un chiffon autour de Son visage et ils ont pris un bâton et L'ont frappé à la tête. Ils ont dit: " Maintenant, on dit que Tu es un prophète, que Tu peux dire des choses qui sont... ce que les gens ont fait, et ce que les gens feront. Maintenant, dis-nous qui T'a frappé, nous croirons en Toi. " Il pouvait bien le faire, mais Il aurait alors prêté attention au diable. Il ne l'a pas fait, Il était juste assis là et n'a pas du tout ouvert la bouche. Avec un chiffon autour du visage, et on L'a frappé et on a dit: " Tu es un prophète, hein ? Dis-nous qui T'a frappé maintenant, et nous croirons en Toi. " Ce même démon vit dans les gens aujourd'hui. Ils disent: " Si tu es... S'il existe un Dieu, un Guérisseur... Si ce gars a un don de guérison divine, qu'il descende et guérisse celui-ci. Que-que je voie cela. Je le croirai. Que je voie cela. " Vous savez, les églises font ce genre de propagande. Rappelez-vous simplement, ça, c'est l'esprit ... le même esprit.

[68] Ces sacrificateurs ont dit: " Si Tu es le Fils de Dieu, descends de la croix maintenant. Détache Tes mains et descends, et-et nous Te croirons. " Eh bien, Il aurait pu faire cela s'Il avait voulu. Vous savez, il Lui a rendu là le plus grand hommage qu'il Lui ait jamais été rendu. Caïphe, le souverain sacrificateur, et les autres ont dit: " Il a sauvé les autres, et Il ne peut se sauver Lui-même! " C'était un hommage. S'Il avait sauvé les autres, Il-Il ne pouvait pas... S'Il s'était sauvé Lui-même, Il ne pouvait pas sauver les autres. Il s'est donc livré Lui-même afin qu'Il puisse sauver les autres. Voyez-vous ? Il devait se livrer Lui-même afin de pouvoir nous sauver. S'Il s'était sauvé Lui-même... C'est comme l'a dit Billy Sunday... Un de ses écrits, un de ses manuels que je lisais ici il y a quelque temps disait: " Les anges se tenaient dans chaque arbre, disant: 'Détache simplement Ta main de la croix et pointe du doigt l'un de nous. Nous changerons cette scène par ici.' " Il aurait pu faire cela aussi. Mais s'Il avait fait cela, où serions-nous aujourd'hui ? Mais Il était suspendu là avec des crachats sur son visage et des clous plantés dans ses mains, des épines sur la tête et le Sang coulait, mélangé aux larmes ; mourant comme un malfaiteur parce qu'Il nous a aimés. C'est juste. Il nous donnait la possibilité d'être sauvés, Il nous donnait la possibilité de prier pour les malades, afin que les malades soient rétablis ; Il nous donnait cette opportunité... Il a fait cela pour nous.

[69] Et voici que ce Chef de l'armée de l'Eternel venait là. Je peux entendre ce même sacrificateur, qui venait de parler à Bartimée il y a un moment, dire: " Allez-vous-en, nous ne voulons aucun de ces services de guérison dans notre ville, avec cette bande de gens tout agités et tout comme cela, au sujet d'un tas de fanatisme, d'un prophète de Galilée de naissance illégitime et qui n'a jamais fréquenté notre séminaire. Il ne connaît rien de nos écoles. Il n'a jamais fait partie de notre dénomination. Nous ne savons rien à Son sujet. Nous allons arrêter net cette histoire. Nous ne voulons rien avoir à faire avec cela, j'en suis sûr. " Nous pouvons entendre ce même sacrificateur dire: " Hé, on nous apprend que Tu as ressuscité un homme du nom de Lazare. Nous en avons tout un cimetière plein ici ; viens et ressuscites-en un. Monte ici sur le flanc de la colline. Nous les enterrons là-haut depuis des centaines d'années. Monte ici et ressuscites-en un. Nous croirons en Toi. "

[70] Et vous savez quoi ? Il n'a jamais accordé la moindre attention à cela. Il était en route vers Jérusalem pour être offert en sacrifice, tout le fardeau du monde reposait sur Sa précieuse âme. Il faisait face à Jérusalem en gravissant alors la montagne conduisant vers Jérusalem pour être crucifié, pour ce même peuple qui se moquait de Lui ; on Lui jetait des fruits mûrs ou des oeufs dessus ; on se moquait de Lui et on Le chassait de la ville. Mais Il n'a jamais accordé attention à cela ; Il continuait simplement à avancer. Bartimée fut alarmé. Il dit: " C'est quoi, tout ça ? Que se passe-t-il ? C'est quoi tout ce tapage que j'entends ? " Et quelqu'un dit: " Ecarte-toi, mendiant. " Les uns dans ce sens, les autres dans l'autre. Et finalement, je crois que cela a dû être une précieuse dame... On avait fait tomber le vieux gars de la pierre. Et il a dit... Elle a dit: " Etes-vous blessé, monsieur ? " " Non, madame, je ne suis pas blessé, mais je n'arrive pas à comprendre. Pourquoi tout ce bruit ? " " Eh bien, a-t-elle dit, Jésus de Nazareth, le Prophète de Galilée, est en train de passer par ici. " " Ma brave dame... "

[71] Elle devait être une disciple de Jésus, car les disciples de Jésus sont toujours prévenants, ils sont gentils et aiment secourir les gens ; ils aiment faire quelque chose pour aider quelqu'un. Tous les disciples de Jésus se comportent ainsi. Si des personnes âgées essaient de traverser la rue, un disciple de Jésus ne passera pas pour les laisser debout là et se faire renverser. Il s'arrête et les aide à traverser la rue. Et si vous voyez une pauvre vieille personne avec un gros paquet de provisions, un disciple de Jésus l'aidera à le transporter chez elle. Et - et s'il voit quelqu'un dans le besoin, il ira l'aider. C'est ce que font les disciples de Jésus. Ils sont toujours gentils, tendres ; ils manifestent de la compassion et font des choses pour les autres.

[72] Alors, cette disciple de Jésus a dit: " Eh bien, monsieur, vous n'avez pas encore entendu parler des prophètes ? " " Eh bien, a-t-il dit, j'étais juste assis ici rêvant un peu de ce que le prophète avait l'habitude de... de ce que ma mère me racontait au sujet des prophètes. " " Eh bien, alors, a-t-elle dit, vous devez avoir entendu dire qu'un Messie doit venir. " " Oh! oui, oui. Nous savons qu'un Messie viendra, car Moïse a dit que l'Eternel, notre Dieu, suscitera un prophète comme lui. Et quiconque n'écoutera pas ce Prophète sera retranché du milieu du peuple. Il sera un grand Prophète quand Il viendra. " " Eh bien, a-t-elle dit, monsieur, cet Homme, c'est Lui, ce Prophète-là. Eh bien, Il regarde les gens, Il discerne leurs pensées ; Il leur dit la chose même qui est dans leur coeur. Il leur dit les choses qu'ils ont faites, les choses qui seront. Et chaque fois, c'est parfait. " " Oh! voulez-vous dire que cet Homme-là est arrivé ? " " C'est bien Lui qui passe. " " Mais pourquoi les gens crient-ils comme cela, pourquoi font-ils des histoires et se moquent-ils de Lui ? " " Parce qu'ils ne Le connaissent pas. Mais nous, nous Le connaissons, puisque nous sommes des croyants. Nous Le connaissons ; nous Le suivons chaque jour. Nous observons et voyons les miracles qu'Il accomplit, et nous sommes convaincus que c'est Lui-c'est Lui, le Messie. Eh bien, je L'ai vu (récemment) lorsqu'Il parlait à une femme au puits. " " Il a dit: 'Va chercher ton mari.' Et elle a dit: 'Je n'ai pas de mari.' Il a dit: 'Tu as eu raison de dire cela. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n'est pas ton mari.' " " Eh bien, elle Lui a dit: 'Seigneur, je vois que Tu es Prophète.' " Eh bien, Il... Elle a dit: " Je... Nous savons (nous, les Samaritains) savons que quand le Messie viendra, Il nous annoncera ces choses.' " " Et cet Homme a dit: 'Je Le suis, Moi qui te parle.' Et elle a couru dans la ville, disant: 'Venez voir un Homme qui m'a dit ce que j'ai fait. Ne serait-ce point le Messie ?' Et toute cette ville de Samarie a été convertie. " " Vous ne voulez pas dire... Eh bien, s'Il est le Messie, c'est le Fils de David. " " Oui, c'est juste. C'est le Fils de David! " Et il a crié: " Fils de David, aie pitié de moi! "

[73] Son rêve pouvait alors se réaliser. Le vôtre peut aussi se réaliser, vous soeur qui êtes sur le lit de camp. Votre rêve de recouvrer la santé peut se réaliser. Le vôtre, vous qui êtes dans le fauteuil roulant, vous qui êtes rongé par le cancer, votre rêve de retourner à l'église et de renouveler vos voeux envers Dieu, votre rêve est peut-être juste sur le point de se réaliser. Peut-être que le chef de l'armée de l'Eternel vient dans un instant ; j'espère que oui. " Fils de David, aie pitié de moi! Aie pitié de moi! " Oh! Il ne pouvait pas l'entendre littéralement. Il était là sur la route, et des centaines de gens avaient envahi les environs en masse, l'un criait une chose et l'autre criait une autre. Et il jeta son vieux manteau en lambeau derrière et cria d'une voix forte: " Oh! Jésus, Fils de David, aie pitié de moi! Aie pitié de moi! " Considérons juste une petite chose que je crois qu'il a faite ; je ne sais pas s'il l'a fait. Je peux m'imaginer qu'il s'est dit dans son coeur: " Si c'est le Fils de David, alors je peux me tenir juste ici et implorer Jéhovah. Jéhovah Lui parlera. C'est juste. Jéhovah est capable de L'arrêter ; en effet, Lui connaît ma condition. Et je suis assis ici soupirant de Le voir. "

[74] Vous savez, la chose à faire pour attirer Dieu près de soi, c'est penser à Lui, parler de Lui. Gardez simplement Jésus... Ne parlez pas des choses du monde, parlez de Jésus. C'est comme ça qu'il faut s'y prendre. Les gens peuvent penser que vous êtes un peu drôle, mais ce n'est pas un problème. Continuez simplement, que votre conversation porte sur Lui. Voici... Je voudrais m'arrêter ici un instant. Mon fils Billy... Il est ici quelque part. Il y a environ trois ou quatre ans, nous étions à une réunion. Et il... On jouait une sorte de musique ou quelque chose de ce genre. Après le service, nous sommes allés à Wood River, dans l'Illinois. Et nous sommes allés nous procurer de la - de la nourriture. Et on jouait une certaine chanson. Je ne sais pas ce que c'était. Et il a dit: " Papa, n'est-ce pas une belle chanson ? " J'ai dit: " Quelle chanson ? " Et je déteste ces vieux petits juke-boxes, peu importe comment vous appelez ça. Je suis allé dans plusieurs restaurants et je disais: " Madame, je dépose deux dollars ici ; j'ai ma famille, s'il vous plaît, débranchez là cette souillure avant que je ne permette à ma famille de manger. Débranchez simplement cela. "

[75] Ce vieux rock'n'roll, et ce boogie-woogie, et tout ce genre de trucs, c'est une disgrâce. Cela me rend si nerveux, on n'arrive pas à manger. Je-je-je n'y prête pas attention moi-même, car j'ai un petit levier qui me permet de changer de vitesse pour continuer simplement à penser à Dieu, et je n'entends pas du tout cela. Ainsi, après un instant (A l'époque, il était célibataire ; c'était avant son mariage.), une jeune dame est passée, et il a dit: " Papa, elle a une jolie chevelure, n'est-ce pas ? " J'ai dit: " Qui ? " Il a dit: " Papa, tout ce à quoi tu penses, c'est la Bible et Dieu. " J'ai dit: " Merci, chéri. C'est un très bon compliment. C'est tout ce à quoi je veux penser. " C'est juste. Penser... Si seulement je peux garder constamment ma pensée sur Lui, c'est tout ce qui est important.

[76] Et là... Il se tenait là, et il s'est dit: " Je pensais à Lui, et voici qu'Il est près de moi maintenant. Mais il y a trop de gens entre moi et Lui. Je-je-je ne sais pas ce que je vais faire. Ô Jéhovah Dieu, c'est Ton serviteur ; c'est Ton Fils. Tu as dit: 'Mon Serviteur en qui J'ai mis toute Mon affection. Je mettrai Mon Esprit sur Lui ; Il montrera le jugement aux Gentils et tout. C'est Ton serviteur. Ô Dieu! Oh! permets que Jésus de Nazareth, permets qu'Il me parle. " Et à peu près à ce moment-là, Il s'arrêta. Oh! la la! Il s'arrêta et se retourna. Il ne l'avait pas entendu physiquement ; Il était trop loin de lui. Si jamais vous êtes à Jéricho, voyez où cet endroit prend... ce qui prend... où cela a eu lieu. Dans toute cette foule, Il ne pouvait pas l'avoir entendu de toute façon. Mais vous ne... Il n'est pas nécessaire qu'Il vous entende ; c'est votre foi qui L'arrête.

[77] Considérez la petite dame à la perte de sang traversant la foule. Et elle a dit: " Oh! si seulement je pouvais toucher Son vêtement, je serais guérie. " Et elle se faufila jusqu'à ce qu'elle touchât le bord de Son vêtement. Eh bien, le vêtement palestinien pend librement. Il s'agit d'une robe, et elle a un habit en dessous. Eh bien, je ne pourrais jamais vous sentir si vous touchiez ma poche, physiquement. A combien plus forte raison pour une robe ample! Il ne l'a pas du tout sentie physiquement. En effet, Il-Il a dit: " Qui M'a touché ? " Et Il a regardé tout autour ; et Pierre L'a repris, disant: " Eh bien, c'est tout le monde qui Te touche. Pourquoi dis-Tu une chose pareille ? " Il a dit: " Mais j'ai connu qu'une force est sortie de Moi. " Et Il s'est retourné et a regardé dans l'auditoire. Et Il a trouvé la petite dame là dans l'auditoire. Et Il a dit qu'elle avait une perte de sang et que sa foi l'a sauvée.

[78] Eh bien, ce même Dieu là-bas savait... Lorsqu'Il était le même Jésus qui montait là, l'aveugle Bartimée ne pouvait pas L'atteindre. Il était trop loin de Lui, mais sa foi a arrêté Jésus. Suivez. Il portait sur Lui les péchés du monde ; Il portait sur Lui la-la mort de chaque créature qui soit jamais morte, ou qui mourrait. Chaque péché qui fut jamais commis ou qui serait jamais commis reposait sur Lui. Et Il était en route vers le Calvaire, au milieu d'une foule hurlante des religieux qui se moquaient de Lui et qui Le défiaient de ressusciter les morts ou de guérir quelqu'un. Mais la foi de ce mendiant aveugle l'arrêta net sur Son chemin. J'aimerais prêcher un soir (si c'est possible) sur: Jésus s'arrêta net. Voyez combien de temps cela est arrivé. Lorsque Jésus s'arrêta net là, Il se retourna et dit: " Amenez-le ici. Que veux-tu que Je fasse ? " Oh! je peux le voir. Lorsque vous voyez que vous avez attiré Son attention... " Oh! ont-ils dit, voici, Il t'appelle. Aie bon courage. "

[79] Il jeta son manteau. Et observez-le. Il ne l'a pas déposé convenablement pour être sûr de le récupérer quand il reviendrait, de façon qu'il puisse le retrouver. Il savait que si jamais il entrait en contact avec Jésus, il verrait son manteau à son retour. Il en est donc ainsi ; c'est comme ça. Si jamais il venait et avait un entretien avec Jésus, ce serait différent ; alors il verrait désormais. Alors il a carrément jeté son manteau et il est parti. Et Il a dit: " Que veux-tu que Je fasse pour toi ? " Il a dit: " Seigneur, que je recouvre la vue. " C'est ce qui occupait sa pensée. Il ne lui a pas raconté combien le ciel était beau, mais il avait un besoin. " Je veux recouvrer ma vue! Que je recouvre la vue. " Jésus a dit: " Recouvre la vue ; ta foi t'a sauvé ", la foi qui L'avait arrêté. Et si ce soir notre foi peut L'arrêter, si ce soir notre foi peut L'amener ici, nous pouvons recevoir notre guérison, ce dont nous avons besoin.

[80] Une petite histoire avant de terminer. J'ai lu une petite fiction (Ça doit avoir été de la fiction. C'était censé avoir été vrai, mais j'en doute.) au sujet de Bartimée. On y racontait la vie des prophètes et tout. Et j'ai lu un article sur Bartimée. Il était dit qu'il était aveugle depuis qu'il était petit. Et vous savez, en ce temps-là, la-la journée, lorsqu'un aveugle... J'ai oublié comment on appelle ces chiens qui le guident, vous savez... et... une espèce de chien qui guide l'aveugle: les chiens d'aveugle. En ce temps-là, à la place du chien, ils avaient un agneau pour les guider. Et Bartimée avait un agneau, et il avait deux petites tourterelles. Et il est dit qu'un soir il avait... Il avait une fillette, une petite blonde. Et un soir, la fillette tomba malade.

[81] Et il avait... Il sortit et pria. Et il dit: " Seigneur, si Tu permets que ma fillette se rétablisse, je T'offrirai mes tourterelles demain. " C'était la seule chose... Les petites tourterelles culbutaient l'une sur l'autre. Et ce petit enchantement attirait l'attention des touristes, et ils lui laissaient tomber quelque chose pour son... une pièce de monnaie dans sa coupe. Et il a dit: " Seigneur, si Tu me permets de me rétablir, j'amènerai mes deux tourterelles demain à l'église, et je T'offrirai en sacrifice ces deux tourterelles. " Et la fièvre de la petite fille est partie et elle fut rétablie. Quelques semaines après, sa femme tomba malade. Et le médecin dit qu'on ne pouvait rien faire pour elle. Il avait fait tout son possible. Et il est sorti du bâtiment, se traînant le long de la maison. Et il a dit: " Ô Jéhovah! si Tu laisses vivre ma chère épouse, je Te promets... Je n'ai plus rien d'autre à Te donner, je T'offrirai alors mon agneau ", lequel agneau le guidait là.

[82] Et alors, le lendemain matin, sa femme allait mieux. Il a donc pris le chemin qui mène... pour amener son agneau et l'offrir en sacrifice. Il est dit qu'il rencontra le souverain sacrificateur. Ce dernier dit: " Aveugle Bartimée, où vas-tu ce matin ? " Il dit: " Oh! souverain sacrificateur de Dieu, je vais au temple offrir mon agneau en sacrifice. Ma femme s'est rétablie après que j'ai prié pour elle, et j'avais promis à Jéhovah que je Lui offrirais cet agneau. " Et le souverain sacrificateur dit... plongea la main dans son porte-monnaie et dit: " Oh! Bartimée, tu ne peux pas offrir cet-cet agneau. " Il a dit: " Je vais te donner de l'argent, et tu vas chez les-chez les vendeurs ou ceux qui font de l'échange. " Et il a dit: " Va là-bas et achète-toi un agneau à offrir en sacrifice. " Il dit: " Oh! souverain sacrificateur, merci beaucoup. Mais, a-t-il dit, je n'ai jamais promis à Dieu un agneau, je Lui ai promis cet agneau-ci. " C'est ça le grand problème aujourd'hui, mon ami. A la Pâques, nous remplissons les autels de lis. Dieu... L'autel n'a pas été fait pour les lis, l'autel a été fait pour vous. Vous voyez, vous voyez ? Mais nous-nous voulons apporter quelque chose d'autre comme notre substitut. Nous ne pouvons pas faire cela ; notre substitut a déjà été apporté: Christ.

[83] Il a dit: " Je ne Lui ai pas du tout promis un agneau, je Lui ai promis cet agneau-ci. " Et le souverain sacrificateur a dit: " Bartimée, tu ne peux pas offrir cet agneau. Cet agneau, ce sont tes yeux ; tu ne peux pas offrir cet agneau. " Il a dit: " Oh! souverain sacrificateur de Dieu, en réalité, c'est ça. Si je tiens ma promesse envers Dieu, Dieu pourvoira à un agneau pour les yeux de l'aveugle Bartimée. " C'était en cette matinée froide que le Dieu Agneau a pourvu à - qu'il a été pourvu à l'Agneau de Dieu pour les yeux de l'aveugle Bartimée. Je peux le voir, après qu'Il a dit: " Recouvre la vue ", se tenir là et quelques minutes après, regarder ses mains. " Oh! il m'a dit que je l'aurais. Il m'a dit que ma vue reviendrait. " La foule descendait la route. Après un moment, il a vu une ombre. Il a dit: " Oh! ça y est! Je commence à voir mes doigts bouger. " Et il s'en est allé, glorifiant Dieu. Assurément. Dieu avait pourvu à un Agneau pour les yeux de l'aveugle Bartimée.

[84] Il a été pourvu à ce même Agneau pour vous, soeur, pour vous, soeur ; pour vous, pour vous, pour moi. Pour quiconque le veut, Dieu a pourvu à un Agneau pour nous ce soir, pour nos yeux, pour nos yeux, afin que nos yeux spirituels s'ouvrent et que nous reconnaissions que c'est le Seigneur Jésus-Christ qui est au milieu de nous. Ma prière est qu'Il puisse l'accorder ce soir. Notre Père céleste, nous Te remercions pour ces histoires de la Bible. Elles représentent beaucoup pour nous. Nous les aimons, car elles sont vie pour nous. Nous voyons ce que Tu as été, ce que Tu as été hier, ce que Tu es aujourd'hui, et ce que Tu seras éternellement. Et maintenant, Dieu Saint, Créateur des cieux et de la terre, envoie de nouveau le Saint-Esprit ce soir. Jésus a dit: " Quand le Saint-Esprit viendra, Il prendra ces choses qui Me concernent et vous les révélera. Il vous annoncera les choses à venir. Il rendra témoignage à la Vérité. Il rendra témoignage de Moi, a dit Jésus. " Et nous savons que c'est la vérité.

[85] Et je Te prie ce soir, Père, que le Saint-Esprit fasse ici dans cet auditoire les oeuvres que Jésus a faites quand Il était sur terre, afin que ces gens comprennent et que leurs yeux s'ouvrent, chacun d'eux. Beaucoup d'entre eux sont des chrétiens braves et loyaux, et ils T'aiment. Et ils T'aiment de tout leur coeur. Maintenant, Père, ouvre leurs yeux spirituels afin qu'ils puisent comprendre que ces choses sont exactement ce que Tu avais annoncé. C'est exactement Ta promesse, ce que Tu nous as promis. Et puissions-nous voir cela ce soir, la main du Dieu vivant au milieu de nous. Et alors les yeux de tous ces gens seront ouverts. Et alors nous recevrons tous notre guérison, notre salut, et le...

[86] Quand le culte sera terminé ce soir, puissions-nous rentrer chez nous comme ceux qui revenaient d'Emmaüs. Après Ta mort, Ton ensevelissement, Ta résurrection, Tu as marché avec eux toute la journée, mais ils ne T'ont pas reconnu. Mais quand Tu les eus enfermés seuls avec Toi ce soir-là, Tu fis quelque chose comme ce que Tu avais fait avant Ta crucifixion. Ils comprirent que Tu n'étais plus mort, mais que Tu étais ressuscité des morts. En effet, aucun homme ne pouvait faire ces choses telles que Tu les avais faites. Et ils rentrèrent chez eux en toute hâte, se réjouissant, et disant: " Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous alors qu'Il nous parlait en chemin ? " Accorde que la même chose se répète ce soir. Seigneur, viens au milieu de nous. Prends nos corps, prends mon pauvre corps, si Tu peux l'utiliser, utilise-le. Père, Tu ne peux pas utiliser le mien sans utiliser les leurs. Utilise donc les corps de ces gens malades ; utilise nos âmes et nos corps ce soir pour Ton honneur et Ta gloire, afin que les autres voient et soient guéris. Car nous le demandons au Nom de Jésus, le Chef de l'armée de l'Eternel. Amen.

[87] S'il m'était possible d'opérer une guérison... Si je pouvais faire que cette dame-ci se lève de ce lit où elle est couchée et qu'elle s'en aille en marchant, je-je-je prendrais une pièce de vingt-cinq cents et la pousserais à l'aide de mon nez partout dans cette ville, juste pour voir cela être fait. J'ai... Et si j'avais... Qu'a été ce... Et si c'était ma-ma soeur, ma mère, mon épouse qui était étendue là ? Et si c'était l'un-l'un de mes pa-... Et si vous là-bas qui souffriez du cancer ou des troubles cardiaques, et si c'était ma mère ou mon frère ou mon fils ou ma fille ? Mon... J'aurais bien souhaité le faire, mais je ne le peux pas. Et si Jésus se tenait ici portant ce costume qu'Il m'a donné, Il ne le pourrait pas non plus ; Il l'a déjà fait. Combien croient que le salut et chaque bénédiction relative à la rédemption ont déjà été acquis ? Alors, que ferait-Il s'Il était ici ? Il agirait exactement comme lorsqu'Il était ici sur la terre, Il ferait quelque chose qui vous montrerait qu'Il était le Jésus vivant.

[88] Maintenant, combien savent cela, que Jésus avait dit qu'en ce temps de la fin (Nous avons prêché là-dessus cette semaine.) l'Esprit de Dieu, appelé le Saint-Esprit, viendrait sur la terre et ferait les mêmes oeuvres que Lui a faites? Combien savent cela, qu'Il manifesterait le même signe que Lui a manifesté, qu'Il a manifesté devant les Juifs ; qu'Il a manifesté devant les Samaritains, mais qu'Il n'a jamais manifesté devant les Gentils ? Ce n'était pas leur jour. Les Gentils non plus n'attendaient pas un Messie. Mais aujourd'hui, nous attendons la Seconde Venue de Christ. Eh bien, nous devons recevoir le signe du Messie, lequel est le dernier signe. Et vous rappelez-vous-vous rappelez-vous qu'Il a parlé de Noé ? Mais Il ne l'a pas dit à ce moment-là. Mais il est dit: " Ce qui arriva du temps de Sodome. " Il a parlé de la moralité du-du temps de Noé ; les hommes mangeaient, buvaient, se mariaient, donnaient en mariage. Mais " comme au temps de Sodome ", Il a laissé cela de côté. Voyez-vous ? C'est la révélation.

[89] Observez les anges (nous en parlons), ce qu'ils ont fait, les ministères... Considérez le Billy Graham d'aujourd'hui, exactement... Un Oral Roberts moderne et un Billy Graham moderne, ces puissants évangélistes qui sillonnent le monde, appelant à sortir de Babylone, de Sodome, tout ce qu'ils peuvent. Est-ce qu'il y a une moindre amélioration ? Ça s'empire constamment. Maintenant, observez l'Eglise élue. Croyez-vous dans l'élection ? Vous le devez sûrement, si vous croyez la Bible. " Nos noms ont été écrits dans le Livre de Vie de l'Agneau avant la fondation du monde ", dit la Bible. Voyez-vous ? Nous avons été élus par Dieu ; par Sa prescience, Il nous a élus. Maintenant... Eh bien, et puis, si nous avons été appelés... Vous devriez être reconnaissant à Dieu du fait que vous avez été élu. Voilà la chose dont je suis si reconnaissant: que Dieu m'ait appelé, m'ait choisi. Je ne L'ai jamais choisi ; c'est Lui qui m'a choisi. Vous ne L'avez jamais choisi. " Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l'attire premièrement. Et tout ce que le Père M'a donné, viendra à Moi. " C'est juste. Ainsi, vous voyez, si Dieu vous appelle, Il frappera à votre porte. C'est là le moment pour vous de venir. Eh bien, aujourd'hui, c'est le jour des Gentils. Ceci est le jour où le dernier Message... Et, rappelez-vous, Sodome fut détruite lorsque le feu descendit du ciel.

[90] Lisez-vous tous le journal au sujet de ce rassemblement qui a lieu ici en Californie, comment ces hommes parlent de passer d'un parti à un autre... Mais, évidemment, pour moi, je-je suis... J'ai voté une seule fois ; c'était pour Jésus-Christ comme mon Sauveur. Je vais gagner. C'est juste. C'est tout à fait juste. J'ai voté pour que le Seigneur soit mon Sauveur, et c'est tout. Voyez-vous ? Maintenant, je crois dans le fait de voter ; je crois que vous devriez voter. Mais cette chaire, ce n'est pas l'endroit pour parler de cela. Parlez de cela où que vous le vouliez. Ici, c'est l'endroit pour l'Evangile. Voici quelque chose que je sais être droit, propre et vrai, et je sais que cela va arriver. C'est tout. Eh bien, quand Il est ici... Quand Jésus viendra vers nous ce soir, je voudrais que vous vous rappeliez que chaque bénédiction relative à la rédemption qu'Il pourrait vous donner... " Il était-Il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités. Le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. " Tout le monde a été sauvé, tout le monde a été guéri, lorsque Jésus est mort au Calvaire. Mais vous devez avoir votre propre foi, votre foi personnelle en Lui pour être sauvé ou pour être guéri.

[91] Maintenant, si Jésus était ici ce soir et que vous disiez: " Seigneur Jésus, descends, impose-moi les mains et guéris-moi. " Savez-vous ce qu'Il dirait ? " Mon enfant, ne-ne crois-tu pas en Ma Parole ? Crois-tu en Ma Parole ? J'étais blessé pour tes péchés ; c'est par Mes meurtrissures que tu as été guéri. " Eh bien, Sa Parole devrait être suffisante, mais alors... Si vous refusiez de croire ma parole, je pourrais probablement mettre une croix là-dessus. Si je refusais de croire la vôtre, vous me laisseriez partir ; mais pas Dieu. Si vous ne croyez pas en Sa Parole, alors Il a encore envoyé le Saint-Esprit avec des dons dans l'Eglise. Quels sont les premiers ? Les apôtres, les prophètes, les évangélistes, les docteurs, les pasteurs, tous pour le perfectionnement de l'Eglise, pour amener l'Eglise à Le connaître, Lui. Un pasteur, un docteur, un évangéliste, un prophète, toutes ces choses, c'est pour-c'est pour connaître...

[92] Combien de pentecôtistes y a-t-il ici ce soir ? Eh bien, vous croyez dans le parler en langues. Paul a dit: " Si quelqu'un parmi vous maintenant parle en langues et que personne n'interprète (à moins que ce ne soit pour l'édification, que quelqu'un interprète cela.) à moins que ce ne soit pour édifier l'église, eh bien, les hommes du peuple viendront, et ils s'en iront en disant: 'Eh bien, vous êtes tous toqués, tous fous.' (En effet " fou " signifie " toqué ".) Et ils diront: 'Eh bien, vous êtes tous fous. ' Mais si l'un est un prophète et qu'il prophétise et révèle la chose, alors ils devront tomber et dire: 'Réellement, Dieu est avec vous.' " En effet, c'est ça le dernier signe de Dieu. Nous le savons, et c'est ça. Nous vivons en plein dedans aujourd'hui. Que le Seigneur vous bénisse!

[93] Eh bien, j'ai oublié... (Où est Billy Paul ? Est-il... Excusez-moi.) Il est si petit que je n'arrive pas à le voir. (Combien de cartes as-tu distribuées ? 50 ? As-tu commencé à partir de 50, ou... de 1 à 50 ? Très bien.) Nous ne pouvons pas les aligner tous à la fois, ainsi alignons-les autant que possible. Très bien, carte de prière numéro 1, qui la détient ? (C'est quelle lettre ? B ?) B numéro 1 ? [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... pour être réel, sinon je suis un faux prophète et un menteur, et la Bible est fausse. Le Dieu du christianisme a promis qu'Il viendrait à notre rencontre ici. " Là où vous êtes assemblés, Je suis avec vous. " Il a envoyé un Ange pour me dire: " N'aie pas peur. J'ai envoyé... Tu es envoyé pour prier pour les malades ; tu connaîtras les secrets mêmes de leur coeur. " Je...

[94] Maintenant, les visions ont commencé à venir... La première chose dont je peux me rappeler dans ma vie, c'était une vision ; cela a toujours été le cas. Vous naissez avec ces dons. On ne s'impose pas les mains les uns aux autres pour recevoir ce genre de dons. C'est Dieu qui place ces dons dans l'Eglise. N'est-ce pas vrai, frères ? Voyez-vous ? C'est Dieu qui les place dans l'Eglise. Vous naissez avec. Ils sont naturels, tout aussi naturels que n'importe quelle autre chose. Eh bien, je crois qu'Il nous accordera Sa Présence. S'Il le fait, que Ses bénédictions glorieuses reposent sur nous. Soyez respectueux ; croyez. Vous dites: " Pourquoi essayez-vous de gagner du temps, Frère Branham ? " Je L'attends. C'est tout à fait... S'Il ne vient pas, je ne pourrais rien faire. Mais s'Il m'oint, je pourrais faire la chose.

[95] Et maintenant, veillez-y, qui que ce soit qui règle ce-ce microphone-ci. En effet, il se peut que je... Des fois, ma voix... C'est inconscient ; vous ne savez pas ce que vous dites. C'est une vision ; vous voyez quelque chose qui arrive et... quelque part ailleurs. Ainsi donc, s'il arrive que ce ne soit pas assez fort, dites à l'un de ces hommes... Rappelez-vous tous, à demain soir, le Seigneur voulant. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, que le Seigneur Jésus répande ses bénédictions pendant que nous chantons doucement Crois seulement; nous tous ensemble maintenant. Crois seulement.... Je peux Le voir alors qu'Il descend la colline ; il y a là un enfant épileptique. Un homme dit: " Seigneur, aie pitié de mon enfant. Il est tourmenté de plusieurs manières par le démon. " Jésus a dit: " Je peux, si tu crois, car tout est possible ; crois seulement. " Tout est possible, crois seulement.

[96] Je prends chaque esprit ici sous le contrôle du Saint-Esprit au Nom de Jésus-Christ. Maintenant... (Est-est-ce cet homme ? Est-ce l'une des personnes pour qui on doit prier ?) Bonsoir, monsieur! Eh bien, nous nous rencontrons, je pense, pour la première fois dans la vie. Est-ce vrai ? Très bien. Nous sommes juste deux êtres humains qui se rencontrent. Je ne vous connais pas, et vous ne me connaissez pas. Et peut-être que vous êtes ici pour une maladie, ou pour un bien-aimé, ou pour un... financier. Je ne sais pas pourquoi vous êtes... problème dans le foyer... quoi que ce soit, Dieu connaît tout. Maintenant, il peut se faire que je traverse ici après vous avoir dit ces choses que j'ai dites, et que je vous impose les mains et dise: " Je vais prier pour vous, mon frère. " Et vous pourriez partir et être rétabli. Ou peut-être que je pourrais faire comme certains de nos frères dans le ministère, vous imposer simplement les mains et réprimander l'esprit et tout, comme certains de ces frères qui ont vraiment ce que nous appellerions " une foi de bouledogue ". Par exemple frère Oral Roberts, lui, impose les mains, et il a une véritable foi et condamne la chose, et comme cela. Ça-ça, c'est le ministère de frère Roberts. Voyez-vous ? Et Dieu-Dieu ne traite pas de la même manière avec deux hommes. Je ne peux pas prendre la place de frère Roberts, il ne peut pas prendre la mienne. Nous avons tous deux des ministères, et nous devons faire ce que Dieu nous demande de faire.

[97] Mais maintenant, si je venais ici et que je disais: " Très bien, frère-frère, j'ai un-un ministère pour vous imposer les mains. " Et que je vous disais cela et que vous vous en alliez, vous vous rétabliriez probablement. C'est juste. Mais alors, vous pourriez avoir un petit doute là-dessus. Voyez-vous ? " Eh bien, m'a-t-il dit la vérité ou pas ? " Eh bien, si Jésus-Christ est toujours vivant comme dans les jours passés et que je peux m'abandonner à Son Esprit, alors que je ne vous connais pas, alors si quelque chose vient en moi et commence à révéler quelque chose qui est... quelque chose que vous avez fait autrefois dans votre passé, comme Il l'a fait à cette femme au puits, comme Il a dit à Simon Pierre quand il est venu vers Lui, et, oh! dans plusieurs passages de la Bible... Voyez-vous ? S'Il se met à vous dire ce que vous avez été, eh bien, vous saurez si c'est la vérité ou pas. Alors vous serez témoin de cela, et vous saurez si c'est vrai ou pas. Et vous pourrez témoigner si c'est vrai ou pas. Alors, s'Il vous dit ce qui a été et qu'ensuite Il vous dise ce qui sera, si ce qui a été est vrai, alors ce qu'Il vous dit concernant le futur est certainement la vérité. Est-ce vrai, l'auditoire ? Voyez-vous ? Alors vous n'avez pas à supposer. Ça, c'est l'Esprit du Seigneur.

[98] Eh bien, je ne dis pas qu'Il le fera ; j'ai confiance qu'Il le fera. Mais s'Il le fait, l'auditoire a déjà fait la promesse. C'est juste ici ; s'Il dit à cet homme, s'Il fait la même chose qu'Il a faite quand Simon est venu vers Lui, quand il a dit: " Tu-tu es Simon, et tu es le fils de Jonas. " Ou quand Il lui a dit qui il était, ou Philippe, ou l'un d'entre eux comme Il avait fait quand ils sont venus vers Lui... eh bien, cela ferait de Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et éternellement, n'est-ce pas ? Cela montrerait que Sa Présence est ici, le Grand Chef de l'armée de l'Eternel... Eh bien, je n'ai aucune idée de ce que... Cet homme m'a l'air d'un homme en bonne santé ; rien en lui ne paraît malade, mais il y a certainement... Il se peut qu'il ne soit pas malade. Il se peut que ça soit autre chose. Le Seigneur le sait. Eh bien, que le Seigneur me vienne en aide! Que le Saint-Esprit de Dieu vienne vers moi et parle afin que les gens sachent-sachent que c'est un esprit et qu'ils seront jugés en fonction de ce dont ils qualifient Cela. Ô Dieu, Tu es le Juge. Qu'il en soit ainsi pour Ta gloire, au Nom de Jésus-Christ, ô Seigneur. Ce n'est pas pour la parade, mais c'est pour Ta gloire. Amen.

[99] Maintenant, si les gens entendent toujours ma voix, cet homme s'éloigne de moi. Quelque chose ne va pas en lui ; son problème, c'est dans son crâne, dans sa tête. Il... C'est là que se situe son problème. Est... C'est vrai, n'est-ce pas, monsieur ? Si c'est vrai, levez la main. Eh bien, il y a-il y a une puissance qui sait cela au sujet de cet homme ; moi, je ne le sais pas. Vous dites: " Il se peut qu'il y ait un nouveau... " Y a-t-il ici quelqu'un qui n'a jamais assisté à l'une de mes réunions auparavant ? Levez la main. Qui n'a jamais assisté à une réunion auparavant... Vous pourriez penser que j'ai deviné cela. Très bien, voyons. Que Lui... Je ne sais pas ce que c'était. Les bandes là-bas ont enregistré la chose. C'est pour cela que nous gardons ces bandes, tout ce qui a été dit. Jamais une chose n'a été dite que le Seigneur n'ait confirmée comme étant vraie. Oui, voilà la chose. Cet homme souffre de quelque chose en rapport avec la tête. C'est un... Il s'est fait mal. C'était quelque chose en rapport avec des bûches, ou quelque chose en rapport avec un grand bruit d'une bûche, ou quelque chose comme cela. AINSI DIT LE SEIGNEUR. C'est juste. C'est juste. Vous n'êtes pas d'ici. Vous êtes venu ici pour assister à cette réunion. Vous êtes de la Californie. C'est juste. Pensez-vous que Dieu sait qui vous êtes ? Peut-Il me dire qui vous êtes ? Cela pourra-t-il vous aider ? Croirez-vous que cela fera que vous... Croirez-vous ? Très bien, Monsieur Robinson, vous pouvez rentrer chez vous et être rétabli. Jésus-Christ vous guérit.

[100] Croyez-vous au Seigneur ? Eh bien, vous voyez... Ecoutez, les amis, ce n'est pas moi. Je... Dieu le sait ; je ne suis pas capable de vous dire une seule chose qui a été dit à cet homme. Il s'agit d'une vision ; j'observe ce qui arrive. Voyez-vous ? Maintenant, c'est la même chose... Combien ici, des croyants, savent que c'est la même chose que Jésus-Christ a faite quand Il était ici sur la terre, et qu'Il a promis que ce serait un signe du temps de la fin ? Eh bien, que pouvons-nous dire de plus ? Il est ici ; maintenant, croyez en Lui. Cela devrait régler la question. Tout l'auditoire devrait se lever et dire: " Je remercie le Seigneur. Il me guérit ", et aller de l'avant. C'est juste. C'est terminé. Il a confirmé cela. Bonsoir... Est-ce... Je ne suis pas hors de moi. Mais les visions... Vous devez observer. Vous-vous êtes... Vous... Vous voyez, je vous regarde ici, et je vous vois quelque part. Vous savez ce que je veux dire, une vision. Croyez-vous que je suis Son prophète, ou Son serviteur ? Croyez-vous cela ? Nous sommes des inconnus l'un pour l'autre. Je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît.

[101] Eh bien, voici un autre beau tableau pareil à celui de Saint Jean 4 (vous, lecteurs de la Bible): un homme et une femme se sont rencontrés pour la première fois dans la vie, une femme de Samarie et Jésus de Nazareth. Vous rappelez-vous cette histoire ? Qu'a fait Jésus ? Il avait besoin de passer par la Samarie ; Dieu L'avait envoyé là. J'avais besoin de venir à Klamath Falls ; Dieu m'a envoyé ici. Une femme est venue là et elle a parlé à Jésus. Jésus lui a parlé assez longtemps pour entrer en contact avec son esprit, et Il a découvert quel était son problème et le lui a dit. Et elle a dit: " Tu dois être un prophète. Nous savons que lorsque le Messie (c'est-à-dire le Seigneur Jésus)... Messie, lorsqu'Il viendra, Il nous annoncera ces choses. " Jésus a dit: " Je Le suis, Moi qui te parle. "

[102] Eh bien, si-si jamais vous avez été en Samarie, c'est un puits qui offre une petite vue panoramique, exactement comme ce qu'il y a ici. Voici le même genre d'histoire qu'on revit encore. Elle est là ; je ne la connais pas, et nous sommes des inconnus et nous nous rencontrons ici pour la première fois. Je ne connais pas la raison pour laquelle cette femme se tient là, mais Dieu connaît le motif de sa présence ici. Il sait tout à ce sujet. Si Dieu me révèle quelque chose qui vous tourmente, l'une ou l'autre chose qui ne va pas, ou-ou quoi que ce soit pour lequel vous êtes ici, croirez-vous que je suis Son serviteur ? L'auditoire croira-t-il la même chose ? L'autre, c'était un homme ; que toutes les femmes croient. Eh bien, la femme est consciente maintenant même qu'il se passe quelque chose. Entre moi et cette femme il y a cette Lumière. Combien L'ont déjà vue sur la photo ? Avez-vous... Les photos sont toutes ici. (Gene, amenez-vous toutes les photos sur l'estrade ? Vous devriez en prendre une.) Cette photo est protégée par les droits d'auteur, elle se trouve au musée des arts religieux à Washington DC... le seul Etre surnaturel qui ait jamais été photographié scientifiquement. C'est par le gouvernement. Il a été photographié ici à... (Comment s'appelle cet endroit où nous allons prochainement, ici en Californie ? Lakeport.)

[103] Vous avez plutôt des complications: le coeur, vous souffrez de plusieurs maux. Vous n'êtes pas d'ici, pas de cette ville. Vous venez d'une autre ville ; elle s'appelle Lake quelque chose. Lakeview, c'est de là que vous venez. C'est juste. Vous êtes préoccupé par quelqu'un d'autre pour lequel vous priez aussi. Il a aussi une maladie du rectum. C'est quelque chose du-du genre hémorroïde, seulement, c'est plus comme une tumeur. Vous avez aussi quelque chose au niveau du nez qui vous dérange, au niveau du nez. C'est juste. Vous avez une fille ici. C'est juste. C'est un peu comme une maladie de la peau, des pieds malades. C'est juste. C'est vrai, n'est-ce pas ? Votre mari n'a pas pu venir, mais il est aussi malade. Croyez-vous que je peux vous dire par le Saint-Esprit ce qu'est son problème ? Les hémorroïdes. C'est juste. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes ? Cela pourra-t-il vous aider ? Voulez-vous rentrer chez vous et croire que je vous ai dit la vérité ? Vous le voulez de toutes façons. Eh bien, Madame Trotzel, vous pouvez donc rentrer chez vous et être en bonne santé. Jésus-Christ vous guérit. Que Dieu vous bénisse, soeur.

[104] Croyez-vous au Seigneur Jésus ? Cela devrait régler la question pour l'auditoire. Bonsoir, monsieur! Croyez-vous que je suis Son serviteur ? Si vous croyez cela de tout votre coeur, vous êtes... Vous êtes un très brave homme ; vous vous tenez ici pour quelqu'un d'autre, il a l'hydropisie. C'est juste. Partez en croyant maintenant, et il se rétablira. Amen. Ayez juste foi en Dieu. Ne doutez pas. La dame qui est assise juste là derrière, elle est la mère des petits enfants malades. Vous avez touché alors quelque chose, madame. Vous avez cru, n'est-ce pas ? Vous souffrez vous-même des hémorroïdes pour lesquelles vous voulez qu'on prie. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Vos petits enfants sont malades ; vous avez deux paires des jumeaux. C'est juste; n'est-ce pas, madame ? Si c'est juste, levez la main. Qu'a-t-elle touché ? Regardez où elle est assise. Qu'a-t-elle fait ? Elle ne m'a pas du tout touché ; elle L'a touché, Lui, le Souverain Sacrificateur. Il fait des tours partout. Ne vous inquiétez pas, madame, vous êtes guérie, et vos enfants seront rétablis. C'est votre foi qui vous sauve, si vous pouvez croire.

[105] Voici une dame assise ici, les yeux baissés comme cela. Elle prie pour elle-même, elle souffre de l'arthrite. Croyez-vous que le Seigneur vous rétablira, vous, soeur qui êtes assise là ? Vous étiez en prière. Vous avez dit: " Seigneur, permets qu'il m'appelle. " Si c'est juste, levez la main si c'est ce que vous avez dit dans votre prière. Comment est-ce que je sais ce que vous avez dit dans votre prière ? Ayez foi en Dieu ; ne doutez pas. Bonsoir, monsieur! Nous sommes des inconnus l'un à l'autre. Je ne vous connais pas, et - et... mais Dieu vous connaît. Si le Seigneur me révèle quelque chose à votre sujet, croirez-vous en Lui de tout votre coeur ? Vous croirez. Votre maladie se situe à la tê - à la tête. Vous avez mal à la tête. Vous faites des crises, c'est comme si vous vous évanouissiez et tout. Vous avez aussi un peu de doute au sujet de votre salut. Vous n'êtes pas tout à fait sûr si vous êtes tout à fait dans le bon ou pas. C'est vrai. Et l'origine de cela, vous avez eu un accident qui a provoqué cela. C'est la vérité. Monsieur Woodland, croyez-vous que c'est la vérité ? C'est ce qu'il fallait, n'est-ce pas ? Très bien, allez-y. Vous serez rétabli. Que Dieu vous bénisse.

[106] Ayez simplement foi. Croyez de tout votre coeur. Dieu vous accordera votre requête, si seulement vous croyez en Lui. Etes-vous... Croire ? Maintenant observez, vous êtes conscient que quelque chose doit faire cela. Est-ce juste ? Eh bien, quel genre d'Esprit est-ce ? Croyez-vous que c'est l'Esprit de Dieu ? Eh bien, les pharisiens ont dit à Jésus qu'Il était Béelzébul quand Il a fait cela. Il a dit: " Je vous pardonne pour avoir dit cela, mais quand le Saint-Esprit viendra, si vous dites un mot contre Cela, Cela ne vous sera jamais pardonné. " Est-ce juste ? Maintenant, demandez à l'une de ces personnes sur qui les miracles ont été accomplis. Demandez-leur, et voyez si c'est réel. Dieu sait que c'est si réel.

[107] Bonsoir, madame! Elle a l'air gentille. Regardez simplement, voyez comment cela vous met... Vous devenez très faible, tout l'auditoire a l'air de tourner sans cesse autour de moi. Rappelez-vous, Jésus a eu une seule vision, une personne L'avait touché, et Il a dit: " J'ai connu qu'une vertu est sortie de Moi. " Qu'est-ce qu'une vertu ? " Sa force. " Certains d'entre vous qui êtes là maintenant et qui n'avez pas de cartes de prière et tout, priez. Vous qui êtes là, levez les yeux vers Dieu et dites: " Ô Dieu, je crois en Toi. Cet homme ne me connaît pas. Je Te prie de me toucher, ô Seigneur Dieu, je Te prie de me rétablir... Permets qu'il me parle. Je croirai de tout mon coeur. " Je somme votre foi de faire cela. Ne croyez pas en moi ; croyez en Lui. En effet, je ne suis qu'un homme, tout comme ce microphone. Ce n'est pas le microphone que vous entendez ; c'est ma voix. Ce n'est pas moi que vous entendez ; c'est Lui.

[108] Monsieur, vous qui êtes assis là et qui souffrez du dos. Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérira et vous rétablira ? Votre femme est assise là à côté de vous. Elle a des ennuis avec ses doigts. Croyez-vous que Dieu va la guérir aussi? Croyez-vous aussi, soeur ? Cela vous a effrayé, n'est-ce pas, frère ? Vous ne saviez pas que vous aviez tant de foi. Posez vos mains sur votre épouse. Elle a comme une espèce d'infection ; cela la dérange aux mains. Posez vos mains l'un sur l'autre maintenant. Satan, je te réprimande. Sors de ces gens. Au Nom de Jésus-Christ, qu'ils soient guéris. Amen. Eh bien, vous deux qui venez d'être appelés, qui de vous n'a pas de carte de prière ? Vous n'avez pas de carte de prière ? Vous n'en avez pas besoin. Très bien. Maintenant, qu'aviez-vous ? Vous aviez la foi. Vous avez touché le Souverain... Je ne vous connais pas. Si c'est vrai, levez la main, si nous sommes des inconnus l'un à l'autre. Et je ne vous ai jamais vu de ma vie. Je pense que vous ne m'avez jamais vu. Mais cette foi, vous ne saviez pas que vous l'aviez, mais vous avez touché Quelque Chose, et Il vous a récompensé pour cela. Maintenant, vous serez bien portant. Ne vous inquiétez pas ; votre foi vous a guéri. Si ce n'est pas Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et éternellement, je ne connais pas la Bible. C'est juste. C'est vrai.

[109] Excusez-moi, madame. Je regarde simplement... C'est votre tour pour que je prie pour vous. J'observais simplement l'auditoire, afin que les gens voient qu'il-qu'il ne faut pas une - une carte de prière pour guérir les gens. Voyez-vous ? Il-il-il faut la foi en Dieu. C'est juste. Il faut la foi en Dieu pour guérir les gens. Si seulement vous avez la foi et que vous ne doutez pas, Dieu vous guérira. Que pensez-vous de cela, Monsieur Robertson, alors que vous êtes assis là, souffrant d'une hernie ? Pensez-vous que Dieu vous rétablira ? Vous le pensez ? Très bien, monsieur. Je n'ai jamais vu cet homme de ma vie. Je ne l'ai jamais vu de ma vie, mais il est assis là pensant à cela. C'est vrai, n'est-ce pas, monsieur ? Levez la main. Vous voyez, Jésus connaissait tout sur l'objet de votre prière, tout à ce sujet. Ayez simplement la foi. Si vous croyez de tout votre coeur que cela vient de Dieu, quelle que soit votre maladie, elle s'en ira. Il vous a aimé suffisamment pour vous appeler. Quand vous L'avez invoqué, Il vous a répondu. N'est-Il pas merveilleux ?

[110] Vous qui souffrez tout le temps de terribles maux de tête, et qui êtes assis juste là au fond au bout, croyez-vous que Dieu vous rétablira ? Si vous croyez cela, les jours des maux de tête sont terminés. Nous sommes des inconnus l'un à l'autre. Je ne vous connais pas. Nous avons probablement plusieurs années de différence et-et nous vivons à des kilomètres d'intervalle, et-et voici que nous nous rencontrons. Mais Jésus nous connaît tous deux. C'est juste. Si Lui, par Son grand pouvoir, me révèle quelque chose à votre sujet, quelque chose que vous êtes sûr que j'ignore, cela vous sera-t-il d'un grand secours ? Cela le sera. Essayez ceci une fois, quelqu'un d'autre encore. Voyez-voyez si notre Saint-Esprit... Une personne si gentille, qui a attendu tout ce temps. Après, nous prierons pour les autres. Vous êtes en réalité ici pour quelqu'un d'autre. Vous êtes ici pour une personne qui souffre des nerfs (nervosité mentale), qui perd en quelque sorte la tête. C'est juste. Et vous avez mis un mouchoir ici pour l'amener à cette personne. C'est juste. Vous n'êtes pas de cette ville ; vous venez d'un endroit appelé Grant's Pass, là à Rogue River. C'est juste. Vous souffrez d'une espèce de troubles cardiaques, des complications. C'est vrai. Vous avez ici ce soir une fille pour laquelle vous êtes préoccupé. C'est une fille adoptive ; effectivement, elle est dans la ligne pour que-pour que... là au fond dans la ligne pour que l'on prie pour elle. Elle souffre des rhumatismes cardiaques, d'une tumeur à la gorge.

[111] Vous êtes venue ici par bus. Vous devez rentrer demain ; ceci doit être votre dernière soirée ici. C'est vrai. Dites donc, vous êtes un prédicateur, une femme prédicateur. C'est un AINSI DIT LE SEIGNEUR. C'est la vérité. Eh bien, croyez-vous ? Alors, rentrez chez vous et recevez exactement ce que vous avez demandé, et que le Dieu du Ciel vous bénisse à jamais. Rentrez simplement, soeur. C'est-c'est terminé ; vous irez très bien. Ne-ne doutez simplement pas. Allez-y simplement et croyez. Eh bien, je ne pouvais pas voir la fille de l'endroit où la femme se tenait, mais je l'ai vue ici devant moi. Maintenant, croyez-vous, vous tous, d'un même accord ? Croyez-vous au Seigneur Jésus, chacun de vous ? " Que celui qui veut, vienne. " Monsieur, si vous croyez en Dieu, l'arthrite vous quittera. Croyez-vous cela ? Alors, continuez votre route, réjouissez-vous, et dites: " Merci, Seigneur. Tu as été très bon envers moi. " Vous souffrez de la même chose. Autre chose pour un homme de votre âge: vous avez effectivement une prostatite, un petit étourdissement qui vous rend nerveux et tout. Croyez de tout votre coeur... Croyez-vous ? Alors, continuez votre chemin, et dites: " Merci, Seigneur. Je vais me rétablir. " Très bien, monsieur.

[112] Vous êtes une femme trop jeune pour être cardiaque, mais croyez-vous que Dieu peut guérir les troubles cardiaques ? Poursuivez votre chemin et dites: " Merci, Seigneur Jésus, pour m'avoir rétablie. " Très bien, approchez, madame. Vous êtes couverte d'une ombre. Il y a une ombre noire qui vous suit, ce qui signifie que vous avez un cancer. Cela a formé une ombre de la mort. Croyez-vous que Dieu peut vous guérir et vous rétablir ? Levez la main et dites: " J'accepte cela, Seigneur. " Continuez votre chemin et soyez rétablie. Croyez de tout votre coeur. Approchez, madame, je vous en prie. Très bien, vous souffrez du dos. Croyez-vous que Dieu peut guérir votre dos ? Continuez votre chemin et soyez rétablie. Croyez de tout votre coeur. Croyez-vous là-bas ? Très bien, approchez, monsieur. Vous souffrez de l'asthme. Croyez-vous que Dieu peut guérir cela ? Continuez votre chemin et dites: " Merci, Seigneur ", et soyez rétabli. Approchez, monsieur. Vous avez le diabète. Croyez-vous que Dieu peut guérir le diabète ? Continuez votre chemin et soyez rétabli. Croyez malgré tous vos ennuis. Votre problème, c'est dans le dos ; vous avez été blessé. Croyez-vous que Dieu vous rétablira ? Continuez votre route et soyez rétabli, et ayez foi en Dieu.

[113] Venez par ici, monsieur. Un instant, je vois que cet homme a un esprit de surdité. Inclinez la tête juste un instant. Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don parfait, ouvre les oreilles de cet homme et fais qu'il entende, Seigneur. Il ne peut pas entendre. La foi vient de ce que l'on entend ; cet esprit de surdité est sur lui. Débouche cela, Seigneur, je prie au Nom de Jésus. Satan, lâche-le! [Frère Branham parle avec l'homme en question. - N.D.E.] Depuis combien de temps êtes-vous dans cet état ? Depuis longtemps ? M'entendez-vous très bien maintenant ? Très bien. M'entendez-vous maintenant ? M'entendez-vous maintenant ? Dites: " Amen. " " J'aime le Seigneur. " " Gloire à l'Eternel. " Il se sépare maintenant comme il faut. Vous êtes guéri. Au fait, vous avez été guéri une fois auparavant dans mes réunions. Amen. J'ai vu cela quand c'est arrivé. Amen. Dieu - Dieu vous a guéri cela fait des années. Que Dieu vous bénisse. N'est-Il pas merveilleux ? Notre Seigneur, n'est-Il pas merveilleux ? Maintenant, dites une seule chose qu'Il ne fait pas.

[114] La raison pour laquelle j'ai pris cet homme-là, je ne sais pas à quel degré il était sourd. Il a dit que l'amorce d'une dynamite a fait éclaté ses tympans. Et ainsi, je ne savais pas s'il pouvait entendre ou pas ; je savais simplement qu'il était sourd. Et c'est la raison pour laquelle... S'il ne peut pas... S'il ne peut pas entendre, eh bien, alors, quand je suis allé prier pour lui, je l'ai vu se tenir dans une autre ligne et j'ai vu la gloire de Dieu sur lui. Et il a été guéri dans une autre réunion, et ainsi cet homme va très bien maintenant, il est tout à fait normal. C'est la raison pour laquelle vous l'avez tenu comme cela et vous avez tenu la chose jusqu'à ce que cela arrive, jusqu'à ce qu'il puisse entendre. Et puis la foi... Il peut entendre. La foi vient de ce que l'on entend. Croyez-vous tous au Seigneur Jésus ? Combien ici croient maintenant et ont confiance que le Chef-le Chef de l'Armée de l'Eternel est dans cette salle ? Croyez-vous cela ? Maintenant, imposez-vous les mains les uns aux autres. Faisons une prière d'ensemble, chacun de vous, si vous croyez ceci: " Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. " Eh bien, nous ne pouvons pas guérir, mais croyez. Je vous en prie, croyez. Il passe par ici.

[115] Jésus, Fils de Dieu, aie pitié de moi! Fils de Dieu, aie pitié de moi! Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don parfait, envoie Tes bénédictions sur ce peuple que je bénis en Ton Nom. Ô Dieu, je suis très faible ; je ne peux pas me tenir ici plus longtemps. Je prie que Ton Esprit vienne avec une grande puissance et une grande onction, et s'empare de cet auditoire. Que le peuple se mette debout et crie: " Fils de David, aie pitié de moi! " Ô Dieu, accorde-le. Et que chaque personne ici soit guérie. Satan, je te condamne sur base du Sang versé de Jésus-Christ, de Ses souffrances pour les autres, de Sa résurrection. Sors de cet auditoire. Quitte ces gens au Nom de Jésus-Christ.


CODE: 60-0716
TITRE: Dès ce moment
TRAD: Shekinah
PARAS: 133

[1] Ça doit être dans une autre ville ici...?... Grants Pass. Et il est juste quelque part là, ailleurs dans l’Oregon. Je l’ai rencontré là, il n’y a pas longtemps, et je... Vous savez, ça fait plaisir de revoir de vieux amis. C’est le cas pour moi. Et je pense à lui presque tout le temps. C’est lui qui organisait les réunions...?... Il était ici un peu avant et nous lui avons demandé de dire quelque chose. Il a dit : «Je peux venir. Oh! j’ai dû descendre en courant pour vous voir.» Et j’ai dit : «Bien sûr que tu peux venir.»

[2] Une autre chose qui m’a réjoui, il y a juste quelques instants, c’est quand Billy (mon fils) m’a remis un petit paquet. Et je – je vous assure, c’était la chose la plus précieuse que je – j’ai reçue depuis un certain temps. Il y avait une petite fille, là, sa petite âme était tout émue et elle m’a envoyé une – une offrande. Eh bien, maintenant, si les agents de l’administration fédérale pensent que je vais déclarer cela, ils se trompent. C’est accompagné d’une si belle petite note. Elle dit ceci : «Je vous aime beaucoup. J’ai treize ans. Je vous donne cette offrande. J’ai eu cela en vendant des bouteilles. Que Dieu vous bénisse à jamais. C’est treize cents.» C’était vraiment doux. Elle n’y a pas mentionné son nom – juste «une petite fille qui aime le Seigneur.» Qui que vous soyez, chère soeur, que Dieu vous bénisse. C’est... Vous ne savez pas ce que cela représente pour moi. C’est tout aussi sacré pour moi que de recevoir de quelqu’un un billet de cent dollars et que sais-je encore.

[3] Je crois que c’était le grand Gypsy Smith. Comme je lisais une partie de sa biographie, une fois on lui a demandé quelle avait été la plus grande joie qu’il ait jamais éprouvée. Il a dit : «Eh bien, un soir, on allait prélever une offrande d’amour pour lui, et comme il gravissait les marches de derrière, a-t-il dit, voici que se tenait là une petite fille bohémienne en lambeaux.» Et elle a dit : «Monsieur Smith?» Elle a dit : «Nous sommes issus d’une famille pauvre.» Et elle a dit : «Vous avez conduit ma mère et mon père au Seigneur Jésus.» Et elle a dit : «Je savais que ce soir on allait prélever une offrande d’amour et je n’avais rien à vous donner.» Elle a dit : «Et aujourd’hui, une dame m’a remis une – une sucette, et je ne voulais pas mettre cela dans le plateau d’offrande, Monsieur Smith, alors je – je l’ai simplement emballée et je me suis dit que j’allais vous remettre mon offrande en personne.» Une sucette, une petite sucette. Il a dit qu’il a regardé cette pauvre fillette en lambeaux, et qu’est-ce qui s’est passé? Vous savez, cela signifie... Ça vient vraiment du fond du coeur. Vous savez, c’est juste quelque chose de doux et de frappant. Et je pense que c’est là que réside la vraie vie, c’est quand la chose vient du fond du coeur.

[4] Je pense à un – un petit quelque chose de ce genre qui est arrivé à l’une des réunions là en Finlande. Excusez-moi, c’était en… Oui, je crois que c’était bel et bien en Finlande; oui, c’était à Kuopio. Je n’y ai plus pensé depuis quelque temps. Il y avait un petit garçon qui était ressuscité des morts et que j’avais vu dans une vision, deux ans auparavant (ici en Amérique), avant que j’aille outre-mer. Il se peut qu’il y ait des gens ici qui m’ont entendu en parler; je suis venu... Oui, beaucoup de mains se sont levées. J’ai dit : «Il y aura un petit garçon quelque part, couché à un endroit où il y a des arbres, des pins, et de gros rocs entassés. Et ce petit garçon sera tué dans un accident et le Seigneur Dieu va le ressusciter.» Et je descendais de la tour de... je vais... Ça fait longtemps; le nom de cette tour m’échappe. C’était là à... C’était à Kuopio, en Finlande, ça fait environ deux ans. Et nous descendions...

[5] En Finlande, une voiture d’occasion ayant fait environ six ou sept ans peut être vendue à environ deux mille cinq cents dollars, peut-être trois mille. Et l’essence, c’est quatre-vingts quinze cents le gallon [1 gallon équivaut à environ 4 litres – N.D.T.]. Alors qu’il y avait là vingt cinq ou trente cinq mille personnes au moins, on voyait environ deux ou trois automobiles. Et là, ils... ils conduisent un petit traîneau semblable – semblable à une calèche [en anglais «travois» : espèce de voiture indienne tirée par un cheval, un chien ou une autre bête – N.D.T.] que portent – conduisent les Indiens et… Ils avaient coutume de – de voyager à bord de cette voiture. Et ils avaient un caribou qui les tirait dans cette voiture. Et alors, là dans le... J’étais à bord d’une voiture au sommet de la colline et en bas, c’était Kuopio, en Finlande, la... J’étais là vers le mois de mai; le soleil n’y apparaît qu’un jour par an, juste un seul jour. Pendant six mois le soleil est haut; et pendant six mois il est bas. Et c’est juste au moment où le soleil longe la ligne de l’horizon. A minuit, on peut juste – il fait beau et il fait clair comme ici, on peut lire un journal à minuit. Puis, il se lève de nouveau. Et vous allez simplement dormir, dès que vous avez sommeil. C’est à peu près comme ça que vous organisez votre journée, quand le soleil apparaît. Et alors, quand il descend pendant une année... pendant six mois. Alors... C’est là, en Laponie.

[6] Et en descendant de la montagne où nous étions en train de chanter, il y avait eu un – un Anglais ivre là-bas. Il ne savait pas ce qu’était...?... C’était un acheteur de bois, venant de l’Angleterre, et il voulait savoir pourquoi on chantait. Et il était tout aussi médiocre que moi. Je... Si vous parvenez à parler le finlandais, vous êtes très doué, car je pense que leur alphabet compte environ cinquante ou soixante lettres et alors, ils... Ce sont des gens très doux, ils sont parmi les gens les plus aimables que j’aie jamais rencontrés dans ma vie. C’était des gens très aimables. Et ainsi donc, pendant que j’étais là, cet Anglais a continué. Et je lui ai dit que c’était une réunion évangélique. Je lui ai demandé s’il connaissait le Seigneur Jésus comme son Sauveur personnel. Et il a dit non, disant qu’il n’avait rien appris sur une quelconque religion. Et alors, là, j’ai eu le privilège de voir le Seigneur Jésus désenivrer cet homme et lui accorder le salut de son âme – il s’est agenouillé là dans cette boue et cette saleté, là dans cette cour où cette grande tour... C’est une espèce de tour de garde, une vieille tour de garde historique. Et nous étions là, en train de louer Dieu depuis là haut.

[7] Et ils m’ont raconté comment les Russes étaient venus pendant la guerre larguer des bombes sur la ville et... Ils avaient survolé cette tour. Et alors, on pouvait promener les regards jusqu’en Russie, de l’autre côté du rideau de fer, là en Russie, à une distance d’environ deux miles [3km – N.D.T.]. En descendant de... Nous nous étions rassemblés pour offrir une prière après qu’ils ont vu cet Anglais. Je suis descendu et je me promenais au bas de la tour; frère Jack Moore était avec moi, et cet Anglais venait d’être conduit à Christ. Ils sont tous descendus et un sentiment étrange m’a envahi. Quand ils En ont pris la photo... (Je l’ai à la maison.) J’ai dit : «Souvenez-vous, quelque chose est sur le point d’arriver; je le sens. Quelque chose va arriver. Je ne sais pas ce que c’est.» Alors, ils ont commencé à demander : «Qu’est-ce que ça sera?» J’ai dit : «Je ne sais pas. C’est simplement quelque chose qui est sur le point d’arriver.»

[8] A environ un mile [1,609 km – N.D.T.] au bas de la colline, nous avons vu là où une vieille voiture Ford, de marque américaine, ayant déjà fait environ cinq ou six ans... Certaines personnes qui étaient là, sur la colline et à la tour étaient descendues et de petits écoliers rentraient de l’école. Et ils... Leurs parents... Ils habitent en ville, c’est comme en Allemagne. Ils habitent en ville et travaillent dans des fermes, à la campagne, et ils reviennent en ville. Deux petits garçons, l’un d’environ neuf ans et l’autre d’environ (Oh ! je dirais) d’environ six ans, traversaient la route, et cette voiture est venue à toute vitesse, et il n’y avait presque pas d’autres voitures par-là. Ils ne s’attendaient pas à voir une voiture. Et les petits se tenaient par la main, et ils ont vu une voiture surgir; alors l’un est allé dans un sens et l’autre dans l’autre. Et ils se tenaient par la main. Finalement, ils ont relâché leurs mains, le chauffeur a paniqué, et il n’a pas su où aller comme les deux enfants sont brusquement allés de deux côtés, et il a perdu le contrôle de sa voiture.

[9] Et l’une des ailes, celle du côté gauche a heurté un petit garçon juste entre les yeux comme cela, l’a projeté là, l’a écrasé contre un arbre, et il a eu une commotion cérébrale et les os étaient brisés. Et l’autre garçon, la voiture l’a simplement écrasé comme cela. Elle lui est passée dessus et l’a projeté, là où la roue arrière l’a cogné, en le propulsant de l’autre côté de la route, sur la pelouse. La voiture est montée sur la colline et s’est écrasée contre un tas de pierres, puis s’est renversée. Nous sommes arrivés sur les lieux et il y avait un – quelqu’un d’autre, un...?... qui était arrivé là avant nous , il a pris le petit garçon qui respirait encore et l’a amené à l’hôpital. Et le responsable de la ville (ce qui correspond au maire de la ville.), était là, le médecin est venu là, et... Mais selon la loi de la Finlande, ils ne pouvaient donc pas déplacer cet enfant avant l’arrivée de ses parents. Ils sont donc partis à cheval ou à bord d’une voiture à cheval dans les champs pour chercher les parents de ce garçon afin de les amener.

[10] Eh bien, nous nous sommes arrêtés. Frère Gordon Lindsay, le beau-frère de frère Hall, était de la partie, frère Ern Baxter et frère Jack Moore et beaucoup d’autres frères. Et nous nous sommes arrêtés. Et Madame Isaacson, peut-être qu’elle assiste à cette réunion ce soir; elle habite quelque part ici. Etes-vous ici, Soeur Isaacson? C’est elle qui m’interprétait en finlandais. Et alors, ils sont sortis de la voiture pour regarder le petit garçon et ils sont revenus. Nous avons constaté qu’un accident avait eu lieu. Ils sont revenus et ils ont dit... J’ai dit : «Qu’était-ce?» Ils ont dit : «Oh ! viens voir, Frère Branham. C’est un petit garçon qui a été tué. Il y a un autre qui a été aussi tué; on l’a déjà – on l’a déjà amené à l’hôpital.» J’ai dit : «Oh ! je ne veux pas y aller.» J’ai dit : «Ça me fait penser à mon propre petit garçon, Billy Paul.» Et il était juste un petit garçon et je ne l’avais pas vu depuis des mois. Et comme vous le savez tous, sa mère est morte et j’ai été à la fois la mère et le père pour lui. En fait, nous sommes des copains. Elle m’avait demandé de ne jamais laisser Billy pendant qu’elle mourait, et je... Il est – il a été mon copain depuis lors.

[11] Et je – je – je ne voulais pas voir ce petit garçon. Cela susciterait simplement... Il pouvait donc avoir à peu près l’âge de Billy, environ neuf ou dix ans. Et vous vous rappelez tous comment je vous l’avais dit, quel aspect aurait ce petit garçon : qu’il aurait les cheveux coupés ras et des yeux bruns. Et il était petit... Il portait ce qu’on appelait à l’époque un petit «panty-waist» [habit à deux pièces, pour enfant, boutonné au niveau de la taille – N.D.T.] ... comme cela et alors avec ses – avec ses longues chaussettes, et ses pieds étaient écrasés dans ses chaussettes et son... Il était tué dans l’accident. Eh bien, je ne suis pas allé là-bas, et Madame Isaacson a dit : «Je crois que vous devriez y aller.» Je suis allé voir et le petit garçon... Je suis allé là et on lui avait couvert le visage avec son manteau. Quand j’ai vu ce petit garçon étendu là, écrasé comme cela, je me suis tout simplement mis – tout simplement mis à pleurer. Je me suis retourné et quelqu’un a posé sa main sur moi. J’ai pensé que c’était frère Moore. Et je me suis retourné, mais il n’y avait personne à côté de moi et cette main était toujours posée sur mon épaule. Eh bien, j’ai dit : «C’est étrange.» Et cette main m’a quitté. Je ne sais pas si vous croyez dans – si vous tous, vous croyez dans les choses surnaturelles ou pas, mais la chose est bel et bien arrivée. Et je me suis remis en marche et la main s’est encore posée sur mon épaule. Je me suis dit : «Eh bien, je me demande ce que cela signifie. Peut-être que je suis censé prier pour ce petit garçon.» Et je me suis dit : «Eh bien...»

[12] J’ai regardé une fois de plus derrière et ils avaient déjà couvert son petit visage. Et il y avait environ trois cents personnes qui se tenaient là. Et je me suis mis à partir et la main m’a bien retenu. Eh bien, j’ai dit : «Demi-tour.» Et je suis retourné vers le petit garçon et la main – la main a approuvé cela, et elle m’a libéré. Eh bien, cela m’est arrivé à deux reprises. Et j’ai dit : «Faites-moi encore voir ce petit garçon.» Et ils ont soulevé le... Madame Isaacson me traduisait, elle interprétait cela. Et ils ont soulevé la – la chose pour que je voie son visage une fois de plus. Et j’ai regardé. Je me suis dit : «C’est étrange. On dirait que j’ai déjà vu ce petit garçon.» Eh bien, le docteur Manninen, il était le chef de l’association des ministres de – de Helsinki, ainsi je... Il était avec moi. Et j’ai dit : «Docteur Manninen, est-ce que – est-ce que ce petit garçon était dans la ligne de prière?» Il a dit : «Je ne pense pas.» Il a dit : «Je vais demander à l’un des pasteurs locaux.» Et ils se tenaient là. Non, ils n’avaient jamais vu ce petit garçon, ils ne savaient rien à son sujet. Eh bien, j’ai dit : «C’est étrange; on dirait que j’ai déjà vu ce petit garçon.» J’ai de nouveau commencé à m’éloigner et de nouveau, cette main s’est posée sur mon épaule. J’ai regardé en arrière et je me suis dit : «Quelque chose...»

[13] Puis, j’ai vu la petite coiffure ras, les petits yeux bruns ressortis, il était étendu là sur le dos. Ses petits pieds étaient écrasés dans ses chaussettes comme cela. Oh ! il était dans un état horrible. La voiture l’avait simplement écrasé comme cela, après cela, et la roue arrière, après que la voiture eut perdu le contrôle, l’avait cogné; et le chauffeur était tout simplement figé sur le – l’accélérateur comme cela, alors la voiture a continué à gravir la colline. Cet homme n’a eu aucune lésion. On l’a tiré de cette épave, et il était tout seul. Et alors, j’ai de nouveau regardé et – et j’ai levé les yeux vers la colline. Et là, ces pins étaient arrachés de la colline, ces...?... du rocher. Oh! la la! amis chrétiens, j’espère qu’un jour (Sinon, ça sera...?... dans un autre pays) quand ce sentiment qui vient sur vous alors que vous savez... Je souhaiterais avoir ce sentiment tout le temps. Si je pouvais... C’est quelque chose. C’est un amour; c’est comme un amour très profond. Et je... Si – si le diable envoyait tous ces petits démons du lieu de tourment et qu’ils se tenaient là même sur les lieux, cela – cela n’ôterait pas du tout ce sentiment. C’est quelque chose dont l’accomplissement avait été annoncé par Dieu; vous pouvez voir cela, là même, devant vous. Cela va arriver.

[14] J’ai donc dit : «Je connais ce garçon.» Frère Moore et les autres se tenaient là. J’ai dit : «Regardez dans vos Bibles, Frère Lindsay, sur la feuille de garde...» Vous savez ce que je vous ai demandé (Quand je suis venu ici, c’était là à Portland), notamment de noter cela sur la feuille de garde de votre Bible. J’avais vu cela à bord d’un train allant en Floride. Et j’ai dit : «J’ai écrit...» J’ai dit : «AINSI DIT LE SEIGNEUR, un petit garçon (Je l’ai décrit) ressusciterait des morts.» Et il a regardé sur la feuille de garde de la Bible et Frère Moore a dit : «Il s’agit de ce garçon.» J’ai dit : «C’est lui.» J’ai dit : «Maintenant...» J’ai parlé à tout le monde (Madame Isaacson était à mes côtés), j’ai dit : «Eh bien, dis-leur : ‘Soyez respectueux.’» J’ai dit : «Si ce petit garçon n’est pas vivant dans cinq minutes, vous pouvez alors me chasser de la Finlande; je suis un faux prophète.» Voyez? J’ai dit : «Le petit garçon va ressusciter des morts maintenant même.» Ça faisait environ trente minutes qu’il était mort.

[15] Et alors, on attendait le père et la mère; et je pensais au sentiment qu’ils devaient éprouver – au sentiment qu’ils devaient éprouver en venant voir leur petit garçon écrasé et étalé sur la route comme cela, sa petite langue pendant d’un côté de la bouche, le sang coulant de ses oreilles et de partout. Alors, je me suis agenouillé exactement comme la vision l’avait montré, j’ai imposé les mains au petit garçon, et aussitôt que je lui ai imposé les mains, j’ai dit : «Père céleste, il y a dix ans en Amérique, Tu m’as promis la vie de cet enfant, prédisant qu’il ressusciterait.» Maintenant, la mort ne peut pas le retenir, comme cette vision se manifeste.» J’ai dit : «Mort, rends sa vie au Nom de Jésus-Christ.» Le petit garçon a sauté et a crié...?... son pied. Il était tout aussi normal et bien portant qu’un enfant peut l’être.

[16] Eh bien, aujourd’hui j’ai dans mon bureau une attestation écrite par le numéro un de la ville de Kuopio, en Finlande. C’est vrai. Et on y a relaté ce qui s’était passé, puis au verso on a mis la traduction. Il est dit : «Frère Branham, nous sommes pauvres en Finlande. Nous ne pouvons rien vous offrir. La seule chose que nous avons, c’est du papier. Ainsi, voici un livre sur Kuopio et un commentaire de ma part.» Et il y a apposé son sceau comme cela, car il avait écrit personnellement ce témoignage. Quelqu’un m’a écrit depuis la Finlande il n’y a pas longtemps. Il a dit : «C’était faux.» Et il allait écrire un livre là-dessus pour démontrer que c’était faux. Et j’ai dit : «Allez-y, écrivez tout simplement le livre. Ensuite, moi, je vais publier ce témoignage du maire de la ville après cela. Ainsi donc, allez-y et écrivez-moi ce que vous voulez.

[17] (Avons-nous encore une ou deux minutes pour autre chose? Je voudrais terminer ceci.) Ce soir-là, quand nous avons quitté la Finlande, ce... Nous nous rendions quelque part, il y avait beaucoup de gens là; on avait placé des gardes sur la route. Et je... Je suis entré dans la salle là... Je marchais; il y avait environ six ou sept soldats autour de moi. Ces pauvres petits Finlandais, ils n’étaient pas encore assez grands pour se raser la barbe; tous les autres hommes âgés avaient été tués à la guerre par les Russes. Et ainsi, on m’amenait... Et si vous êtes né en Russie, et que vous soyez à quarante miles [64 km – N.D.T.] de votre lieu de naissance, il vous faut avoir un visa. Mais ne laissez jamais quelqu’un vous dire qu’il n’y a pas de chrétiens en Russie; il y en a des millions. Et là se trouvaient ces soldats russes qui... Là-bas, on ne peut pas diffuser des histoires comme celles que nous avons, le rock-and-roll et toutes ces histoires là-bas; il n’y a que les affaires et le commerce à – à la radio. Et de là, ils sont allés partout en Russie. Je vais...

[18] Le Baron Von Bomburg m’a dit il n’y a pas longtemps (un petit ami qu’ils avaient amené de l’autre côté du rideau de fer), il a dit : «Je suis surpris, Frère Branham, que votre ministère ne soit pas mieux connu en Amérique qu’il l’est ici.» Il est mieux connu en Russie qu’ici, il est connu là derrière le rideau de fer. Il a dit : «Nous avons tous entendu parler à – à la radio, de ce petit garçon qui a été ressuscité des morts là-bas.» Et alors, ces... Ces soldats russes qui se tenaient au bord de la rue, ont exécuté le salut à la Russe à mon passage. Et ils ont dit... Un interprète m’a dit, alors que nous passions, il a dit qu’ils disaient : «Nous accepterons un tel Dieu.» Certainement.

[19] Voyez? En fait, c’est la faiblesse de l’église qui a suscité le communisme; c’est un produit de ce genre d’oeuf. Si l’église prend tout l’argent qu’il y a dans un pays et bâtit des autels en or, qui coûtent des millions de dollars alors que les gens se meurent de faim dans les rues, vous pouvez voir pourquoi de telles choses peuvent surgir. Mais qu’un être humain voie la réalité de Dieu, il va croire cela, s’il a quelque chose en lui qui peut croire. Il se tenait donc là et disait : «Nous croirons à un tel Dieu qui est capable de ressusciter les morts. C’est ce que nous voulons connaître.» Et je vous assure, alors que je suis sur ce sujet, je pourrais dire ceci : «J’ai vu des soldats russes saisir des Finlandais à la taille, là dans le bâtiment, les embrasser et se tapoter l’un et l’autre – comme le font les Scandinaves – ils s’embrassent et se tapotent l’un l’autre. Quelque chose qui peut amener un Russe à mettre son bras autour d’un Finlandais et un Finlandais à passer son bras autour d’un Russe mettrait fin à la guerre pour toujours. Nous n’avons pas besoin de l’ONU; nous avons besoin de Jésus-Christ. C’est ce dont le monde a besoin. Voyez?

[20] Quand nous entrions ce soir-là, une petite fille était sortie, vous en avez lu l’histoire, vous... Frère Gordon n’a pas écrit cela en détails; il a simplement raconté cela. Elle était – elle sortait du dortoir des femmes, pour ainsi dire. Et nous sommes sortis et nous nous sommes dirigés dans ce sens, et il y avait des soldats. Et cette fillette, quand elle s’est présentée, elle avait... une de ses jambes était à peu près comme ça, plus courte que l’autre. Et alors, elle portait une – une grande ceinture, et un – un – un appareil prothèse artisanal qui descendait comme cela, et elle avait deux béquilles. Elle avait une lanière au bout de son orteil qui passait par-dessus son épaule et était attachée là au dos de cette ceinture. Et quand elle se mettait à marcher, elle devait avancer cet appareil orthopédique... ces béquilles, puis engager sa petite épaule pour faire basculer sa petite jambe et la disposer comme cela; alors elle effectuait un pas. Et elle m’a donc vu.

[21] Et nous les avons avertis, vous savez. J’aime les enfants, et quand je sortais dans la rue avec un peu de cette monnaie finlandaise, j’achetais des tas de bonbons, vous savez. Et frère, je les distribuais tout simplement aux enfants. J’avais toute une file d’enfants, allant d’ici jusqu’à deux pâtés des maisons, qui me suivaient partout, parce que je – j’aime les enfants. Et ainsi... Quand je l’ai regardée, elle a baissé sa petite tête comme cela, elle avait peur qu’elle ait fait quelque chose de mal. Et j’ai regardé cette enfant et je me suis mis à avancer, et Quelque chose a dit : «Parle à cet enfant; elle veut te parler.» Je me suis arrêté. Et les soldats ont continué... Ils ne parlent pas l’anglais, ils ont donc continué à avancer. Je pouvais les entendre chanter : «Crois seulement.» Et ainsi, je me suis avancé dans ce… Ces soldats se tenaient simplement là... Et j’ai dit : «Une minute.» Ces autres soldats ont regardé derrière. Et j’ai dit : «Une minute.» Voyez?

[22] Et alors, cette petite fille, je l’ai regardée, et je lui ai dit : «Viens ici, chérie.» Elle ne comprenait pas; on dirait qu’elle avait neuf ou dix ans, environ. Et j’ai dit: «Viens ici, chérie.» Elle a baissé sa petite tête; bien sûr, elle ne comprenait pas ce que je disais. Et je – je... Elle a de nouveau levé les yeux vers moi, puis elle a vite baissé sa tête à la manière des enfants. Et je lui ai fait signe comme ceci. Voyez? Et elle a fait avancer ses petites béquilles, elle a soulevé cette jambe, puis elle est venue. Et je me tenais tranquille, et les soldats se tenaient là, observant tout simplement ce qui se passait. Elle s’est avancée tout près de moi, là où je me tenais, comme cela. Elle s’est arrêtée, elle gardait sa tête baissée, et sa vieille petite jupe en lambeaux pendait, et sa petite chevelure lui tombait sur le visage. J’ai appris plus tard qu’elle était une petite Finlandaise, orpheline de guerre; sa mère et son père avaient été tués. Elle habitait dans une tente. Et – et j’ai regardé, et elle m’a regardé comme cela. Elle a levé les yeux vers moi, et de grosses larmes ont coulé de ses petits yeux, coulant sur son visage comme cela.

[23] Elle a étendu la main, a saisi mon manteau et m’a embrassé à la poche de mon manteau. Et elle a déployé sa petite jupe comme ceci, sa petite jupe en lambeaux. Elle a dit : «Kiitos.» Ce qui veut dire «merci». Mon coeur s’est mis à battre à grands coups; vous savez comment vous vous sentez, comme cela. Cette petite enfant... Et j’ai regardé de ce côté-ci et je l’ai vue debout là, n’ayant plus des béquilles ni d’appareil orthopédique, louant simplement Dieu. J’ai dit... Je crois que même si j’étais le plus grand hypocrite du monde, Dieu aurait honoré la foi de cette enfant. Il l’aurait certainement fait. Il l’aurait honorée. Et j’ai dit : «Chérie, je vais... Comment puis-je te le dire?» J’ai dit : «Tu es guérie, chérie. Dieu t’a guérie.» «Jésus , a-t-elle dit, Kiitos, Jésus.» (Ce qui veut dire «Merci Jésus.») J’ai dit : «Il te...» Je ne connaissais pas d’autres mots et j’ai donc dit : «Il te guérit. Kiitos, Jésus te guérit.» Elle ne comprenait pas cela. Et alors, ils... Frère Baxter s’est présenté à la porte et a dit : «Venez, venez.» Et je… je me suis dit : «Eh bien, Dieu le lui révélera un jour.» Je suis donc entré. Elle allait être guérie.»

[24] Ainsi, je suis entré et nous avions eu une grande ligne de prière. Vous avez bien vu dans le livre la photo de ce tas des béquilles et autres, cela s’entassait autour de moi comme ça. Aussitôt que ce... Qu’est-ce qui s’est passé ce soir-là? Il y avait environ huit ou dix personnes qui étaient montées sur l’estrade. Et il y avait une – une femme, on dirait, de Laponie, assise là derrière, elle avait un bébé qui louchait; elle l’avait couché sur le plancher. Le Saint-Esprit se mouvait là, mais je n’arrivais pas à avoir la femme. Je me suis dit : «Seigneur, je n’arrive pas à prononcer ce nom; je vais l’épeler tout simplement.» J’ai commencé à l’épeler et un petit...?... Je lui ai dit qui elle était, tout à son sujet, comme cela et le problème de ce bébé. «Prenez-le et regardez-le», a-t-Il dit. (J’ai donc épelé cela.) Elle était une... Et comment elle a compris cela, je ne le sais pas. Elle a soulevé ce bébé, l’a regardé et ses yeux étaient tout aussi droits que possible. Elle a failli... Elle a presque piqué une crise; tout en criant elle a parcouru la salle où des milliers de gens...

[25] Et alors, Howard, mon frère (exactement comme Billy le fait maintenant), quand il m’a touché sur le côté... Je deviens presque inconscient quand je suis sous l’effet de ces visions. Il m’a touché comme cela : «C’est le temps de partir.» Et j’ai commencé à m’éloigner et Quelque chose a dit : «Attends une minute; appelle encore quelques personnes.» Et j’ai dit : «Juste une minute, Howard.» J’ai dit : «Ne m’amène pas maintenant.» Il a dit : «Pourquoi?» J’ai dit : «Appelons encore cinq personnes.» J’ai dit à madame Isaacson... J’ai dit : «Appelez en finlandais les – les – les numéros qu’il vous faut appeler.» Et elle a appelé les prochains et, par la grâce de Dieu, là dans la salle, cette petite fille était la prochaine personne d’après le numéro de sa carte de prière. Combien Dieu, dans Sa souveraineté...

[26] Mes amis, je suis heureux que... La plus grande chose que j’aie jamais vue de ma vie, c’est de se soumettre tout simplement à Dieu et de marcher dans l’Esprit, voyez, juste jour après jour, combien Il peut vous conduire et faire des choses. Et quand j’ai vu cette fillette venir, je me suis dit : «Gloire au Seigneur.» On l’a fait monter sur l’estrade et on l’a aidée à monter. Et deux ou trois huissiers l’ont fait monter là où j’étais, ils l’ont portée et l’ont fait asseoir là. J’ai dit : «Maintenant, Madame Isaacson, soyez attentive à ceci.» J’ai dit : «Maintenant, dites exactement ce que je vais dire.» Et elle a dit : «Je vais le faire.» Et j’ai dit : «Chérie, Jésus-Christ a honoré ta foi là, quand tu as embrassé ma poche il y a quelques instants. Tu as témoigné du respect pour les choses que tu pensais être de Dieu.» J’ai dit : «Dieu t’a guérie. Maintenant va là, assieds-toi et dis à l’un de ces ministres ou quelqu’un d’autre de te débarrasser de ces appareils orthopédiques. Et mets ta main à la hanche comme ça.» Et cela lui donnait quelque chose à faire pour garder son courage. Voyez? J’ai donc dit : «Quand vous venez... Vous vous êtes... Quand ils seront en train d’enlever l’appareil orthopédique et ce grand crochet en fer du dessous de ton pied, quand ils seront en train d’enlever cela, fais simplement descendre ta main le long de ta jambe jusque là où tu penses que cet appareil orthopédique se trouve, sur ta jambe courte.»

[27] Et alors, j’ai dit : «Faites donc venir la prochaine personne. Et on a fait venir la prochaine personne. Le ministre l’a amenée là. C’est madame Isaac qui devait faire cela, et ils ont amené la fille et se sont mis à défaire ces histoires. Ainsi, la première chose, vous savez, je l’ai entendue crier. La voilà parcourir l’estrade, les deux jambes aussi normales que possible, les béquilles sur sa tête, criant et se comportant de façon étrange. Oh! la la! Les choses se sont simplement succédé continuellement les unes aux autres. Je suis rentré à la maison ce soir-là, j’ai regardé là en bas et j’ai vu ces Finlandais marcher, les mains en l’air, louant Dieu. C’est alors que l’Ange est apparu pour l’autre petit garçon. Vous en avez lu le récit dans le – dans le livre. Et comment ce petit garçon était couché là, mourant, les médecins l’avaient abandonné, il était guéri le lendemain soir exactement au moment que le Saint-Esprit avait indiqué qu’il serait guéri. Et il est reparti tout à fait normal, il vit aujourd’hui. On continue à recevoir des lettres de leur part, disant que le Seigneur les a guéris. Il est toujours Jésus-Christ. Si nous...

[28] Merci ma petite soeur pour cette dîme. En tant que ministre, je suis censé recevoir des dîmes. Alors, tous mes remerciements, ma petite amie. Et que Dieu te bénisse à jamais. Et ne laisse pas ta mère te dire que tu es grasse. Tu ne l’es pas. Voyez? Très bien. Elle a écrit ici (Je n’ai pas lu cela.); elle a dit : «Maman dit que je suis grasse, mais je ne le suis pas.» Moi non plus je ne pense pas que tu l’es. Ainsi, si tu l’es, que Dieu t’accorde le désir de ton coeur, chérie; c’est ma prière, si Dieu trouve que c’est important pour toi.

[29] Maintenant ce soir, je voulais relater une expérience que j’ai eue. Et d’abord, je voudrais lire la – la Parole. Eh bien, demain après-midi (A quelle heure commence le service, Billy? Quatorze heures trente.) Eh bien, demain à treize heures trente, tous ceux qui veulent être – venir dans la ligne de prière pour qu’on prie pour eux, nous distribuerons des cartes de prière, faisant venir tout le groupe comme nous l’avons fait hier soir. C’est ainsi que je pense que mon ministère commencera et continuera, comme on l’a fait hier soir. Vous tous qui voulez des cartes de prière, venez à treize heures trente demain après-midi, pas plus tard que – que... Soyez ici au plus tard à quatorze heures ou quatorze heures quart, parce que toutes les cartes auront probablement été distribuées en ce moment-là, et cela ne va pas interrompre la suite de la réunion. Maintenant, si certains des messages que j’ai apportés, si ça vous intéresse, les jeunes gens les ont ici – frère Goad et frère Mercier. (Où sont-ils?) Savez-vous où ils sont? Là au point de vente, au fond de la salle, ils ont les disques et les bandes. Ces jeunes gens, ce sont eux qui sont chargés de cela et ils seront heureux de vous les donner. Et j’ai mené une enquête sur leurs ventes et tout.

[30] Je vous ai raconté, hier soir, comment ces jeunes gens se sont attachés à moi. Et j’ai envoyé acheter une bande auprès d’un ministre il n’y a pas longtemps. Il me l’a vendue à neuf dollars. Et j’ai mené une enquête sur ces jeunes gens, et je pense qu’elle vaut environ deux dollars et demi ou quelque chose comme cela. Ils gagnent environ trente-cinq, quarante, peut-être cinquante cents par bande – ils achètent les meilleures bandes (la marque Scotch) – et ils font des bandes de meilleure qualité. S’ils mettent un prix élevé sur cela, je leur dirai aussitôt : «Ne vendez plus les bandes.» Non, monsieur. Eh bien, ils doivent avoir quelque chose pour les frais de manutention. En effet, on abîme beaucoup de bandes et tout, puis vous... Ils doivent vivre. L’un d’eux est marié et ainsi, nous... Ils doivent vivre et ils ont le droit de faire un petit bénéfice sur cela. Et puis, parfois, ils les reçoivent abîmées, cassées, ils les envoient, mais ils ne reçoivent rien et... Vous savez comment ça se passe. C’est juste comme pour nos livres là derrière. Je les achète chez la Voix de la Guérison, avec une réduction de quarante pour-cent. Et avec ce que nous devons payer du fait de les avoir vendus et les frais de manutention... Et j’ai toujours dit : «Si quelqu’un veut un livre...» (Je donne chaque fois cet ordre à ces jeunes gens.) Si quelqu’un veut un livre... un pauvre vieil homme qui s’avance, met la main dans la poche et demande : «Combien ça coûte?» «Eh bien, ça coûte soixante-quinze cents» ou quoi que ce soit... dollars, ou n’importe quel prix que ça coûte. Et s’il dit qu’il a cinquante cents, dites-lui : «Papa, prenez le livre et partez. Oubliez le reste.»

[31] Voyez? Laissez tomber cela. Ainsi, les livres ne s’autofinancent même pas. L’église doit m’aider pour ces livres. Nous... Le temps pour nous de payer pour cela, pour l’impression, les – les pertes, ce qui est déchiré et tout ce que ça subit, et ce que nous devons offrir comme cadeaux et tout – eh bien, ils – ils ne... Ils ne sont pas – ils ne s’autofinancent pas. Et par conséquent, nous n’avons pas de quoi nous faire de l’argent. Tout ce que nous faisons... Et moi-même, mes offrandes d’amour sont affectées aux champs missionnaires. Je ne les vois pas. Cela est affecté à une bonne cause. Je reçois cent dollars par semaine de mon église ici , que je sois en Amérique ou en dehors de l’Amérique, où que je sois, je reçois 5.200 dollars par an. C’est de cela que je vis, et nous devons vivre dans l’austérité avec cette grande famille que j’ai. Et je dois vivre dans une maison qui appartient à l’église.

[32] Et nous ne sommes pas venus ici pour l’argent; ce n’est pas ça notre intention. La seule raison pour laquelle nous vous laissons acheter ces livres, la raison pour laquelle nous les revendons encore et nous vendons ces bandes, c’est parce que nous pensons que cela va aider à faire avancer la cause de Jésus-Christ. Ce n’est pas du tout une question d’argent. Mais je ne permettrais pas que ces livres ou ces bandes, ou quoi que ce soit d’autre, soient vendus le jour du sabbat. C’est demain. Nous ne les vendrons pas le dimanche; nous ne l’avons jamais fait, et nous n’en avons jamais eu l’intention. Et ainsi, si vous voulez des livres ou des bandes ou des disques, il y en aura là-bas au fond du bâtiment ce soir. Et si vous en achetez et que vous ne pensez pas... Si vous n’avez pas d’argent, ça vous appartient de toute façon. Si vous en achetez, et que cela n’ait pas la valeur de cinquante cents ou de n’importe quel prix ou que vous avez payé pour cela, renvoyez simplement cela ou jetez-le et dites-le-nous, ou plutôt donnez cela à quelqu’un d’autre. Donnez cela à quelqu’un d’autre, et faites-nous savoir que cela n’avait pas cette valeur; l’argent vous sera remboursé. Nous ne voulons donc rien qui... une quelconque dépense, rien de semblable. Pas du tout. Ce n’est rien…

[33] Mais les – les offrandes d’amour, c’est pour le champ missionnaire à l’étranger. Je ne les reçois pas moi-même; c’est mon secrétaire de champ missionnaire qui les reçoit, ce sont les ministres qui les comptent quand on les leur remet, puis on dépose cela à la banque. Et quand je vais outre-mer ou ailleurs, c’est ce qui me soutient dans les champs missionnaires à l’étranger, pour apporter ce même Message de délivrance aux gens qui ne savent même pas distinguer leur main gauche de leur main droite. C’est là que ça va. Je ne sais même pas à combien s’élèvent ces offrandes, à moins que quelqu’un me le dise. Quand je retournerai chez moi (ça fait un mois que je suis absent), alors, j’aurai quatre cents dollars à mon retour à la maison pour payer mes dettes et autres. Eh bien, c’est comme ça que nous vivons; c’est afin que vous compreniez que nous n’avons pas de... Non non, nous ne sommes pas là pour l’argent ou quelque chose comme ça. Et ce que nous avons, j’aimerais rendre cela très clair afin que vous puissiez comprendre. Maintenant, ce soir, c’est... J’aimerais prendre un petit texte (Si je peux l’appeler comme ça), pour parler pendant quelques moments. Avant de l’aborder, inclinons la tête, juste un moment pour la prière.

[34] Père céleste, nous Te remercions du plus profond de nos coeurs, combien les expériences... Seigneur, je T’ai vu agir dans mes petites réunions – sans parler de ces grands hommes qui sont dans les champs missionnaires comme notre frère Roberts, Tommy Osborn et ceux – je T’ai vu faire assez dans mes propres services pour écrire plusieurs Bibles sur de grandes choses – ressuscitant des morts (Tu as permis que les médecins établissent les attestations là-dessus.), guérissant les aveugles, les sourds, les muets... prédisant des choses... annonçant les choses avec exactitude; chaque fois on a vu cela se passer parfaitement à la lettre. Tu es Dieu, et nous savons que Tu es Dieu. Je Te prie, Père, s’il y a au milieu de nous ce soir quelqu’un qui ne croit pas, que quelque chose soit fait ou dit ce soir qui appellera Ta semence à T’abandonner son incrédulité en échange d’un Esprit bien courageux et croyant, venant de Dieu, le Saint-Esprit. Accorde-le, Seigneur. Tu es prêt à ôter d’eux le mal et à leur donner ce qui est bien. Oh ! Tu es si bon, Père, nous T’aimons pour cela.

[35] Nous Te prions d’inspirer Tes serviteurs partout. Puissent-ils devenir des flambeaux qui brûlent en cette heure sombre où nous vivons, alors que nous voyons cette soi-disant civilisation éteindre, au possible, le feu même de Dieu. Mais néanmoins, ce flambeau va brûler dans les coeurs des gens jusqu’à ce que Jésus vienne. Père, ajoute davantage aux rangs ce soir, nous prions. Guéris tous les malades, tous les affligés; nous prions que Ta grâce et Ta miséricorde reposent sur eux. Donne-leur la Vie Eternelle dans le monde à venir, et donne-leur la bonne santé dans ce monde-ci. Car il est écrit dans la Bible : «Je souhaite que tu prospères à tous égards et que tu sois en bonne santé.» Inspire les églises dans cette vallée et partout, qui sont – celles qui sont représentées dans ce grand réveil du Saint-Esprit, qui a balayé le monde. Nous Te prions, Père, de ranimer encore cela d’une manière glorieuse. Que cela commence encore une fois ici en Oregon, un grand réveil dans chaque église.

[36] Demain, le sabbat, puissent les églises être remplies, puissent les ministres être en feu, et que les âmes soient ramenées, que beaucoup viennent en confessant leurs péchés et qu’ils réclament le baptême d’eau. Accorde-le, Père. Et puisses-Tu remplir du Saint-Esprit tous ceux qui suivent Tes prescriptions, comme nous l’avons enseigné l’autre soir. Je Te prie, Père, de leur faire savoir que la promesse est pour chaque génération, et pour quiconque veut, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. C’est ce que dit Ta prescription. Nous En croyons chaque Parole. Je Te prie, Père, d’accorder cela à chaque personne. Pardonne-nous nos péchés. Prends le service entre Tes mains et tires-en gloire pour Toi-même, au Nom de Jésus, nous prions. Amen.

[37] Maintenant, je voudrais lire juste une ligne du chapitre 4, et le verset 17 de Matthieu. Et dès ce moment Jésus commença... prêcher et à dire : Le royaume... Repentez-vous, car le royaume des cieux est proche. Maintenant, je voudrais prendre comme sujet, ces trois premiers mots Dès ce moment. Maintenant, tous ceux qui sont ici peuvent se rappeler un moment donné dans leur passé: Dès ce moment, comme nous le disons. Quand nous étions de petits garçons, de petites filles, nous pouvons dire que nous avions fait une certaine chose, puis quelque chose s’est passé et «dès ce moment», les choses ont changé pour nous. Et nous pouvons aller trouver, ce soir dans cette ville, la femme la plus vile et la plus immorale, qui court les rues de votre belle petite ville ici, dans la vallée. Si je m’asseyais à côté d’elle et que je disais : «Madame, je voudrais que vous me racontiez votre histoire.» Et elle se mettrait à le faire; elle pourrait dire quelque chose comme ceci : «Frère Branham, autrefois j’étais aussi pure que le lys. Et je pouvais garder la tête haute parmi les gens de renom, et je pouvais aller à l’église et me sentir à l’aise. Mais, il y a eu un temps, un soir où j’étais sortie avec un certain garçon, et il a corsé mon coca, et dès ce moment...» Ou peut-être une autre amie, qui n’était pas une croyante et qui sortait avec elle, l’a persuadée d’aller à une certaine danse. Et elle est tombée dans les mains d’un garçon et dès ce moment... Il y a toujours eu un point de départ qui est marqué.

[38] Ou je peux aller ici dans votre ville ce soir, et trouver le pire alcoolique que vous avez. Et je m’assiérais à côté de cet homme – jeune ou vieux – et je lui dirais : «Mon ami, je voudrais vous poser une question. Pourquoi gâchez-vous votre vie comme ça? Qu’est-ce qui vous pousse à boire et à agir comme vous le faites, alors que vous auriez pu être un – un grand travailleur ici dans la ville? Vous auriez pu travailler dans une église, ou vous auriez pu être un bon mari pour une femme, un père pour des enfants.» Ou dire à une femme ivrogne qui aurait pu être une – une vraie mère pour des enfants, une douce et tendre femme pour un mari... Et elle commencerait comme ceci et dirait : «Eh bien, dès... Autrefois, j’étais prohibitionniste. J’avais une tendre mère et un aimable père qui m’ont appris à ne pas boire. Et une fois, j’ai commencé à fréquenter un garçon qui était populaire parmi les filles et je – je – je voulais devenir aussi populaire ; alors, je me suis dit que nous allons boire. Et je suis allée à l’encontre de l’enseignement de ma mère et de mon père. Et il m’a persuadée, disant : «Ce soir, si tu veux passer un bon moment, il te faut consommer de l’alcool...» Et j’ai pris mon premier verre, et dès ce moment...

[39] C’est comme ça que ça commence. Il y a quelque temps à New York, docteur Berg... Il est maintenant pasteur au tabernacle de la soeur Brown, Bethany Tabernacle, à New York, l’un des vieux établissements pentecôtistes, l’un des plus vieux du monde. Je pense que nos frères le connaissent bien. Et là... Alors que j’étais là, je devais rencontrer Sophia, la lavandière, la Suédoise qui allait travailler à Bowery avec elle. Je devais passer deux jours là-bas pour recevoir la piqûre contre la fièvre jaune. Je pensais que je pourrais aller en Afrique sans l’avoir reçue, mais ils ne voulaient même pas me laisser passer ni entrer dans l’avion. J’ai dû attendre deux jours avant d’aller dans les arsenaux de la marine américaine pour prendre la piqûre contre la fièvre jaune. Et frère Berg a dit : «Que voudriez-vous faire?» J’ai dit : «Je voudrais visiter le Bowery.» Il a dit : «D’accord, nous irons là.» Il a dit : «J’ai plusieurs missions là-bas.»

[40] Et nous sommes descendus, si je... Je pense que ce serait une bonne chose pour tout homme d’amener son fils à Bowery et de le lui faire visiter. A mon avis si jamais vous allez en France, amenez votre fille à Pigalle; laissez-la voir à quel point la vie humaine peut se dégrader. Alors, quand je suis allé à – à Bowery, il y avait là des hommes couchés, inertes, et des mouches attirées par le vomi volaient sur leurs visages. Oh! des toxicomanes, des alcooliques... Et j’ai dit : «Oh ! Frère Berg, ai-je dit, peut-être que ces hommes ont été élevés dans des foyers qui – qui ne se souciaient pas de ce qu’ils faisaient; on les laissait tout simplement courir dans les rues. Il a posé sa main sur mon épaule et a dit : «Vous allez être surpris.» Il a dit: «Juste là dans la mission où nous allons, nous avons ramassé cent quatre-vingts personnes mortes là même, l’année passée. Nous les avons retirées des rues, nous les avons nourries et tout, et finalement, elles sont mortes; il n’y a pas d’espoir pour eux en dehors de Christ.

[41] Et alors, ils sont là, ils sont trop loin pour ça. Il a dit : «Tenez, voici un homme là.» Il a dit : «Je le connais. Soulevez-le.» Et je me suis approché de lui et j’ai dit : «Monsieur, puis-je vous parler?» Il a dit : «Eh bien, il se peut qu’il ne soit pas en mesure de parler.» Oh ! je ne saurais tout simplement pas dire dans quel état cet homme se trouvait. Il avait atteint un point où ses habits, à partir de la taille jusqu’en bas, étaient dans un état horrible. C’était complètement mouillé. Et il était vraiment dans un – dans un état horrible, il puait. Et j’ai dit : «Monsieur, puis-je vous parler?» Et frère Berg l’a secoué. Je... Il s’est réveillé. Et frère Berg a dit : «Je suis frère Berg.» Eh bien, il ne savait rien au sujet de frère Berg. Il était toujours en état d’ivresse. Et j’ai dit : «Je voudrais vous poser une question.» J’ai dit : «Dans quel genre de foyer avez-vous été élevé?» Il a dit : «Voulez-vous me donner assez d’argent pour prendre un verre?»

[42] Et j’ai dit : «Je suis ministre de l’Evangile. Je ne donnerais pas l’argent de Dieu à un homme pour qu’il boive.» J’ai dit : «Je...» L’argent que j’ai vient des enfants de Dieu, et ça doit être dépensé pour le Royaume de Dieu. Je vais vous dire ce que je vais faire : je vais vous acheter un sandwich; je vais vous offrir un dîner ou – si vous voulez venir avec moi. Mais je voudrais juste, en tant que ministre, vous poser une question.» Il a dit : «Excusez-moi, Révérend.» Et j’ai dit : «Comment en êtes-vous arrivé à ce point?» Il a dit : «Monsieur, je doute que vous croyiez mon histoire.» J’ai dit : «Eh bien, je vous considère comme un homme digne de foi. Je – je croirai votre histoire. Racontez-la-moi; racontez-la-moi du fond de votre coeur.» Et il a dit : «Monsieur, a-t-il dit, j’ai été élevé dans un foyer chrétien.» Et j’ai dit : «Pour ensuite tomber dans ceci?» Il a dit : «Oui, monsieur.» Il a dit : «J’avais la famille la plus charmante. Trois enfants – deux garçons et une fille et – la femme la plus douce qui soit.» Et de grosses larmes ont commencé à couler sur sa vieille barbe grise. Il a dit : «C’est moi qui étais le président de cette banque là-bas, dans un certain coin.» Et j’ai dit : «Est-ce vrai?» Il a dit : «Allez à cette banque et demandez-le-leur.» Et il... J’ai dit : «Eh bien, qu’est-ce qui vous a amené à faire ceci?» Il a dit : «Monsieur, monsieur le Révérend, a-t-il dit, un soir je suis rentré à la maison et il y avait une lettre de rupture posée sur la table. Ma femme m’avait quitté.» Il a dit : «Et je – je n’avais jamais bu, mais je me suis dit : ‘Je dois faire quelque chose, sinon je prendrai un pistolet et je me ferai sauter la cervelle.’ Et j’ai commencé à boire, et voilà ce que je suis devenu.» Je me suis dit : «Ô Dieu, aie pitié !» Voyez? «Dès ce moment...» C’est ce qui avait engendré cela. Il y a toujours un moment qu’on peut se rappeler.

[43] Puis comme un jeune couple qui se marie. Oh ! ils s’aiment autant que possible. La première chose, vous savez, je pourrais aller auprès de cette femme qui a quitté son foyer et dire : «Madame, pourquoi avez-vous quitté votre foyer? Vous aviez un bon mari.» «Oh ! me dirait-elle.» Elle dirait : «Frère Branham, je – je – j’étais aussi pure que la rosée du ciel. Je me suis mariée avec mon mari et je suis venue vers lui étant une femme vertueuse. Et il était un grand homme. Il travaillait, peinait et prenait soin de moi, et les enfants étaient... Mon petit garçon potelé, quand il était né, je peux encore voir mon mari porter le petit garçon sur son dos – le portant sur le dos et parcourant le plancher. Et, oh ! si seulement je pouvais revivre cela!» Je dirais : «Eh bien, qu’est-ce qui est arrivé?» Elle dirait quelque chose comme ceci : «Eh bien, tout marchait bien. Et un jour, un marchand a frappé à la porte, il avait de beaux cheveux ondulés et de grands yeux bruns, et dès ce moment...» Voyez? C’est ainsi que ça commence; cela marque un temps. C’est juste ça le point de départ de la chose. Ne pensez jamais que le péché est toujours dans la rue, dans des égouts; le péché est bien habillé et il est beau. Certainement. J’ai toujours dit que Satan porte un smoking et un chapeau en tuyau de poêle, et il tient une canne à la main. Observez ce voyou tiré à quatre épingles. C’est exactement... Satan n’est pas un idiot, vous savez. Il – il – il sait bien s’habiller; il en a l’habitude. Voyez?

[44] Et puis, ce n’est pas toujours le vieux Charley Barleycorn là-bas avec son chapeau rabattu; parfois, c’est un homme au coeur vraiment sincère. S’il avait un – un bon départ ou quelque chose pour l’aider tout du long, il évoluerait bien; mais ce n’est pas toujours le cas. J’ai vu plusieurs fois, et je me suis promené avec des gens qui étaient en lambeaux au possible. Et je les ai regardés... (Et Dieu m’a donné un moyen pour savoir qui m’aime et qui ne m’aime pas. Et vous savez cela.) Ainsi, de voir un homme tout sale et tout; je préférerais l’avoir souvent à mes côtés plutôt que d’avoir un homme bien habillé ayant peut-être le col retourné, qui va me tapoter dans le dos et dire : «Oh ! Frère Branham, nous sommes pour toi.» Et de savoir là même qu’il est en train de mentir. Voyez, voyez? C’est ça. Je n’ai que faire d’un menteur. Oh! la la !.. Vous pouvez échapper à un voleur, mais pas à un menteur. Ainsi, ce – ce...

[45] Mais quand nous en arrivons à ces points-là : «Dès ce moment...» Alors, le jour du Nouvel An vient. Vous sortez tous et vous mettez une résolution par écrit: «Ce soir, ma femme, je vais te faire une promesse. Je vais tourner une nouvelle page. Et je – je ne boirai plus jamais.» Et la femme a tellement fumé des cigarettes qu’elle ne peut plus allaiter son bébé de peur de lui transmettre le poison, de la nicotine, et de le tuer; et elle va arrêter de fumer le jour du Nouvel An. L’ivrogne va arrêter de boire le jour du Nouvel An; la personne immorale va arrêter son immoralité le jour du Nouvel An; et tout comme cela. Que faites-vous? Juste tourner une page et la ramener le lendemain. Voyez; vous... Cela... Vous ne prenez pas un bon départ. Toutes ces choses sont bonnes; je n’ai rien contre elles. Mais cela...

[46] C’est juste comme dans le monde – après la Première Guerre mondiale... Beaucoup d’entre vous les gens d’âge moyen et les gens qui ont à peu près mon âge... Je pense que j’avais huit ou neuf ans quand la guerre était terminée. Et je me souviens quand elle – ils ont déclaré la guerre, en 1914, j’étais un petit garçon, j’étais assis sur un léger wagon à ressort. Mon père avait un sac de haricots; c’est de ça qu’on vivait – des haricots avec du pain de maïs; j’aime toujours ça. Et ainsi, ils... Papa parlait de la guerre et peut-être qu’il devait aussi aller à la guerre. J’ai dit : «Si ces...?... ces gens te poursuivent, je prendrai ce sac de haricots et les frapperai avec.» Et ainsi, là, c’est quand j’étais très jeune. Et puis, je me souviens que quand il m’a acheté ma première paire de chaussures, il – il a dit que lui et maman iraient les choisir. J’étais pieds nus. Vous savez, les petits garçons là dans les montagnes où j’ai été élevé n’avaient que ce qu’on appelle le vieux hickory – quelque chose comme un petit tablier ou une petite chemise quand on était des gosses. J’ai porté cela jusqu’à l’âge de six ans environ, je pense. Et ma première paire de chaussures avait une languette avec des trous. Et chaque fois qu’une écharde s’enfonçait dans ma main, je courais vers ma mère et elle enlevait cela comme ça. Et je me disais que ces petits trous dans mes chaussures, c’était par-là qu’on prenait ces aiguilles et qu’on les tirait, parce que ma mère avait dit qu’elle irait me «tirer» une paire de chaussures. Je pensais qu’elle les faisait avec une aiguille. Ainsi...

[47] Mais après la guerre mondiale, je me souviens qu’un message a été diffusé: «Nous n’aurons plus jamais de guerre. La guerre est terminée.» C’était de bonnes intentions; ces gens étaient sincères. Et alors, ils ont créé ce que nous connaissons sous le nom de la Société des Nations, ils ont pris beaucoup d’hommes (des soldats de chaque nation pour faire la police du monde entier.) C’était de bonnes intentions, mais cela n’a pas marché parce que ce n’était pas le programme de Dieu. A présent, on a ce qu’on appelle l’ONU [L’organisation des Nations Unies – N.D.T.], et c’est ce qui se passe au sein de l’ONU, les gens ont les fusils braqués presque les uns sur les autres. Cela ne marchera pas. Mais il y a Quelque Chose qui, une fois que vous L’avez rencontré, tout change alors. C’est quand vous rencontrez Dieu, et dès ce moment, vous êtes une personne changée. Un homme peut rencontrer Dieu et dire : «Dès ce moment...» Vous ne serez plus jamais le même après avoir rencontré Jésus-Christ. Laissez-moi vous le rassurer : vous ne serez plus jamais, plus jamais le même après avoir rencontré Jésus. Alors, vous vous y référerez toujours : «Dès ce moment...»

[48] Interviewons ce soir certaines personnes qui ont rencontré Dieu. Pensons au père Abraham. Il n’était qu’un homme ordinaire. Il est venu avec son père de Babylone et a demeuré dans les vallées de Shinear, dans la ville de – d’Ur, au pays des chaldéens. Il n’était spécial en rien; il n’était pas un saint. Il était juste un homme ordinaire comme vous et moi. Et un jour... Il était peut-être un fermier qui cultivait là dans le champ, et – ou quelque chose comme cela, et un jour, il a rencontré Dieu. Il n’avait pas plus de foi que tout autre homme, mais quand il a rencontré Dieu à l’âge de soixante-quinze ans, cela a changé tout son être. En effet, il avait rencontré Dieu. Dieu lui a dit... alors qu’il avait soixante-quinze ans, et il avait épousé sa demi-soeur Saraï qui, à ce moment-là, avait soixante-cinq ans. Et Dieu a dit à Abraham qu’il allait avoir un enfant par Saraï.

[49] Maintenant, cela aurait pu être... Si quelqu’un était venu lui parler ( un des associés), disant : «Abraham, tu auras un enfant par Saraï, et elle donnera naissance à un enfant et tu...» Abraham aurait ri et se serait tenu les côtés et aurait dit : «Moi, un vieil homme comme moi? Et ma femme, ça fait trente ans que – ou vingt ans depuis qu’elle a eu la ménopause? Et j’ai vécu avec elle depuis qu’elle avait dix-sept ans; elle est stérile et je suis stérile. Et comment allons-nous donc avoir un enfant alors que moi, j’ai soixante-quinze ans et elle soixante-cinq?» Il aurait ri au nez de son ami. Mais il avait rencontré Dieu. Et dès ce moment, il appelait toute chose contraire à cela comme n’existant pas. Amen. Il avait rencontré Dieu.

[50] Si jamais un malade peut rencontrer Dieu, peu importe à quel point il peut être estropié, à quel point il peut être malade, à quel point il peut être aveugle, si vous avez rencontré Dieu, il y a quelque chose qui s’est ancré en vous et vous ne voyez plus ces circonstances. Vous considérez ce que Dieu a dit. Si jamais Dieu peut– peut nous amener à surmonter complètement les soucis de la vie, qui sont là au fond de notre coeur, et y insuffler la foi, il n’y a rien au monde qui puisse une fois vous ébranler et vous éloigner de cela. Quand un homme rencontre Dieu, dès ce moment-là, il est une personne changée. A l’âge de cent ans, Abraham appelait toujours ce qui était contraire à cela comme inexistant. L’évidence devenait de plus en plus grande alors que cela s’accumulait contre lui. Sara avait quatre-vingt-dix ans et lui cent ans. Il rendait toujours gloire à Dieu, il était fort, il ne doutait pas par incrédulité, mais il rendait gloire à Dieu chaque jour de ce qu’il aurait un enfant. Pourquoi? Dieu l’avait rencontré; Dieu était miséricordieux. Dieu lui avait confirmé l’alliance.

[51] Aurons-nous le temps d’examiner cette confirmation au chapitre 16 de la Genèse? Ou pourrions-nous aussi examiner le chapitre 17,quand Il l’a rencontré sous le Nom du Dieu Tout- Puissant, ce qui signifie El-Shaddai, cela signifie le – en hébreu «Les seins d’une femme» ; El-Shaddai : «Celui qui est fort, Celui qui satisfait, Celui qui nourrit.» Qu’il était vieux! un homme de cent ans, et Dieu l’a rencontré et lui a dit : «Je suis El-Shaddai.» Eh bien «Shad» signifie «le sein d’une femme», mais «Shaddai» signifie «porteur des seins» au pluriel. Eh bien, il n’est pas seulement un Dieu porteur d’un seul «sein», Il est un Dieu porteur «des seins».«Il a été blessé pour nos péchés, par Ses meurtrissures nous sommes guéris.» Si vous avez besoin du salut, accrochez-vous, tétez à ce sein de Dieu, Sa Parole, Sa promesse. Vous sortirez de ces ornières du péché et d’immoralité pour devenir une personne sainte et pieuse. Si vous êtes malade, «Par Ses meurtrissures, vous êtes guéri.» Emparez-vous simplement de cette promesse de Dieu et tétez.

[52] Que doit faire l’enfant? L’enfant... Nous sommes les enfants de Dieu. Je voudrais que vous saisissiez ceci, soeurs, vous toutes là-bas. Nous sommes les enfants de Dieu. Et que fait l’enfant quand il est malade et agité? Il est vraiment agité et malade. Eh bien, tout ce que vous avez à faire... La seule chose qui va le calmer, c’est que la mère le prenne, le porte à son sein et l’allaite. Maintenant, que fait la mère? La mère produit le lait, et l’enfant (quand il est allaité ) tire la force de la mère pour lui en tétant. Alors, l’enfant est fortifié par la force de la mère. Et quand nous nous emparons de la promesse de Dieu dans notre coeur, nous tirons la force de Dieu en tétant Celui qui est fort. Nous tétons...?... Et pensez à un petit enfant qui est appuyé sur la mère – sur le sein de sa mère, il va... Il cesse de s’agiter. Et aussitôt qu’il s’empare du sein de sa mère, il cesse de s’agiter. Il ne s’agite plus; il est satisfait. Il arrête de s’agiter. Alors, quand nous nous emparons de la promesse de Dieu, quand Il nous la révèle : «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies. Que celui qui veut vienne.» J’ai gardé Son espérance, alors je suis satisfait, comme je tire ma force en tétant auprès de Jéhovah, le Dieu Tout- Puissant, Celui qui donne la force.

[53] Quel encouragement pour un vieil homme de cent ans, pratiquement mort, et le sein de Sara déjà fermé, car elle était née stérile. Et quel message : «Je suis Celui qui te donne la force, Je suis El-Shaddai. Tu as cent ans, mais pour Moi, tu n’es qu’un bébé. Couche-toi ici dans Mes bras et empare-toi de Ma promesse; et ne t’éloigne jamais d’une telle promesse. Que peux-tu donc faire? Que la barbe blanchisse, que les cheveux grisonnent, tu peux toujours téter et être convaincu que Je tiendrai Ma Parole.» Le médecin peut dire : «Votre état ne fait qu’empirer.» Cela ne change rien pour vous, vous tétez toujours au – au sein de El-Shaddai. «Ô Dieu, Tu as dit cela dans mon coeur; Tu m’as donné la promesse. Tous les démons de l’enfer ne peuvent pas me l’arracher. Je suis convaincu que je serai guéri. Je tète El-Shaddai.» Amen. Je vous assure, frère, cela ôte le bréchet et met à la place la colonne vertébrale (certainement), quand vous vous emparez de Dieu.

[54] Quand Abraham... Quand Il confirmait la promesse, observez qu’Il a dit : «Prends-moi une gerbe – une brebis, un bélier; donne-moi un bélier, donne-moi aussi une génisse de trois ans. Et prends ce...» Et il les a coupés par le milieu, les a posés côte à côte. Il a dit : «Prends une tourterelle et un jeune pigeon.» Mais avez-vous remarqué... J’aurais souhaité que nous ayons le temps d’entrer dedans. Je surveille cette horloge. Et je suis... Je ne vais pas m’écarter de mon sujet, mais Abraham a pris... Il a dit : «Prends les deux... ou la tourterelle et le pigeon.»

[55] Eh bien, la tourterelle a toujours été... représentait ou était utilisée comme sacrifice expiatoire pour la maladie. Vous voyez, les colombes n’étaient pas coupées en deux; les autres étaient coupés en deux parce qu’avec l’Evangile la – l’alliance était changée de la loi à la grâce, mais la guérison divine est toujours restée la même. Pour guérir la lèpre, on prenait un pigeon ou une colombe et on lui coupait la tête, et on versait son sang sur l’autre, et ce dernier était relâché pour la purification de la lèpre, il faisait l’aspersion en criant : «Saint.» Maintenant, à ce propos remarquez ceci. Les colombes n’étaient pas coupées en deux. Maintenant, observez le symbole. Oh! la la! J’espère que vous saisissez ceci. Sur... Quand Dieu... Abraham chassait tous ces oiseaux de proie loin de cela, les oiseaux du ciel, jusqu’à ce que cela – le soleil a commencé à se coucher. Et quand le soleil s’est couché, cela signifie qu’il n’y aura plus de temps. Et là, un profond sommeil est tombé sur Abraham, comme cela arrive à chaque mortel né sur cette terre : Nous entrons dans le sommeil de la mort. En fait, vous ne mourrez pas; vous vous en allez simplement et vous changez de demeure.

[56] Eh bien, Abraham est tombé dans un profond sommeil et il a regardé, et devant lui est passée, un – une fournaise fumante. Chaque pécheur qui meurt et chaque homme qui est né dans ce monde vient par la naissance sexuelle; il est sujet à la mort. Nous avons tous péché et nous sommes privés de la gloire de Dieu, et chaque homme né dans ce monde est un pécheur. Peu m’importe combien vos parents étaient saints, vous êtes venu dans ce monde de la même façon que n’importe qui d’autre, étant un pécheur. Nous sommes... Vous êtes un pécheur. «Nous sommes nés dans le péché, conçus dans l’iniquité, venus au monde en proférant des mensonges», dit la Parole. Vous êtes – vous êtes – vous êtes vaincu dès le départ. Et alors, chaque mortel qui meurt a pour lieu de repos l’enfer. C’est tout ce qu’il reçoit comme repos; cela est passé devant Abraham. Remarquez, au-delà de cela, après la mort vient l’enfer, mais au-delà de l’enfer apparaît une petite Lumière blanche. Oh! la la! béni soit le Nom du Seigneur. Cette petite Lumière blanche est passée d’un bout à l’autre entre ces sacrifices. Il a dit : «Tu vois ce que Je vais faire, Abraham?» Il confirmait l’alliance qu’Il avait conclue avec Abraham. Eh bien, peut-être que je vais expliquer cela rapidement.

[57] Eh bien, aujourd’hui nous les Américains, comment procédons-nous quand nous concluons une alliance? Nous allons et nous traitons une affaire; la première chose, vous savez, je vais tendre la main et saisir la main de mon partenaire et dire : «Tope là.» C’est ainsi que nous concluons un accord. «Félicitations. Serre-moi la main. Nous avons conclu cela; c’est en ordre; nous allons nous entendre sur base de cela.» C’est ça un accord. Eh bien, au Japon... Savez-vous comment ils concluent un accord là-bas? Ils en parlent et ensuite, ils prennent une petite sous-tasse pleine de sel et ils se jettent du sel l’un sur l’autre. C’est ça un accord au Japon.

[58] Mais au temps d’Abraham, en Orient, la manière dont ils concluaient un accord, ils prenaient une bête, par exemple une brebis ou quelque chose de ce genre, ils la tuaient et la divisaient en deux; et chacun passait entre ces deux morceaux de la bête. Eh bien, voyez-vous ce que la petite lumière blanche faisait? Et ils mettaient par écrit cette alliance : «Je suis pleinement d’accord de faire telle chose et telle autre chose.» Maintenant, quand ils concluaient cette alliance entre eux, ils disaient : «Si nous brisons cette alliance... Si nous brisons cette alliance que nos corps soient comme cette bête morte au-dessus de laquelle nous concluons cela.» Alors, ils prenaient l’alliance et la déchiraient en deux comme cela, l’un en prenait une partie et l’autre une autre. On ne pouvait jamais reproduire cela. Vous ne pouvez jamais reproduire ce morceau de papier, peu importe ce que vous faites. Cela doit être ramené et s’ajuster, les parties des écrits qui ont été séparés. Vous ne serrez jamais capable de le faire. L’un emporte une partie et l’autre une autre. Et quand cette alliance est confirmée et amenée – l’alliance est confirmée, alors ils rassemblent ces deux morceaux, et ça correspond morceau par morceau.

[59] Eh bien, qu’était cette alliance à l’orientale que Dieu donnait à Abraham? C’était qu’à travers la semence d’Abraham viendrait le Seigneur Jésus, Celui qui est béni. Dieu L’a amené là au Calvaire et Il L’a déchiré, Il a séparé Son âme d’avec Son Corps. Et Son Corps, Dieu L’a ressuscité le troisième jour, et Il L’a pris et L’a fait asseoir à Sa droite. Et le jour de la Pentecôte, Il a renvoyé l’Esprit qui était en Jésus-Christ, l’alliance avec l’Eglise. Et quand l’Eglise s’assemblera à la résurrection, le même Esprit qui était en Jésus-Christ, qui avait été retiré de Lui devra être dans l’Eglise. Vous ne pouvez pas copier quelque chose de pareil; vous ne pouvez pas faire quelque chose qui soit différent de cela. Ça doit être le même Saint-Esprit qui a habité en Christ. Et quand l’enlèvement aura lieu, quand ce Corps viendra, Son Epouse qui a été tirée de Lui, ou plutôt le Saint-Esprit amènera cette Epouse à s’ajuster parfaitement au Corps de Jésus-Christ. Et pouvez-vous voir depuis le temps de Luther jusqu’à celui de Wesley, des pentecôtistes, et maintenant au temps de la fin, quelle forme cet Esprit est en train de prendre? Les mêmes miracles et prodiges qu’Il accomplissait sur la terre sont produits dans l’Eglise aujourd’hui. C’est cette alliance que Dieu a conclue avec Abraham, et nous sommes les enfants d’Abraham. «Etant morts en Christ, nous revêtons la nature de la semence d’Abraham et nous sommes héritiers selon la promesse.» Dès ce moment, l’Eglise avait une alliance. Oui, c’était différent.

[60] Eh bien, quand Moïse – un prophète en fuite, là derrière le désert... Cet homme était né pour être prophète. Et c’était un grand homme; il avait étudié l’art militaire. Mais il a essayé d’accomplir cela avec tout son intellectualisme. Eh bien, il était très intelligent, capable d’enseigner ces enseignants égyptiens. Il était un homme intelligent. Eh bien, là derrière le désert, qu’a-t-il dit? «J’ai failli, c’est pourquoi mon peuple est toujours dans l’esclavage. Je ferais peut-être mieux d’étudier un petit peu mes mathématiques ou mes stratégies, ou mes stratégies militaires, ou quelque chose d’autre. J’irai là-bas étudier encore pendant deux ans, et peut-être que je serais capable de délivrer mon peuple. »

[61] C’était juste par son intelligence qu’il faisait cela comme on le ferait en envoyant un homme apprendre à être prédicateur. Dieu appelle des hommes qui ne savent pas distinguer les grains de haricot des grains de café fendus. Qu’est-ce que ça change? S’il connaît Christ, c’est ça l’essentiel. Si jamais vous Le connaissez... Je préférerais que l’un de mes enfants soit avec quelqu’un là dans un – dans un champ d’armoise, quelque part là, sur une vieille souche, quelqu’un qui ne connaît même pas son abc ou ne sait pas distinguer sa main gauche de sa main droite. S’il connaît Jésus-Christ, je préférerais l’avoir à côté de mon fils au lieu d’un professeur qui connaît beaucoup de théologie et qui ne connaît pas plus au sujet de Dieu qu’un lapin au sujet de raquettes. Je voudrais... Je vous assure, frère, ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un retour à la Bible et du retour dans l’Eglise du baptême du Saint-Esprit à l’ancienne mode, et d’enlever beaucoup de ces autres histoires. Je ne cherche pas à soutenir l’ignorance. Je veux dire que si vous avez de l’instruction plus cela, amen. Mais l’alliance intellectuelle va tomber l’un de ces jours, mais l’alliance avec Dieu va durer pour toujours et toujours. Cela continuera à travers des siècles et des siècles jusque dans l’éternité.

[62] Maintenant, Moïse... Il n’avait rien à perfectionner; tout ce qu’il avait à faire, c’était de rencontrer Dieu. Et un jour, Dieu est descendu et est allé là dans un buisson, et Il a dit : «Viens ici, Moïse. Je veux te parler.» Vous savez, c’est quelque chose d’étrange. Moïse pouvait dire : «Dès ce moment, quelque chose est arrivé.» Observez-le. Il s’était installé là derrière la montagne – au pied de la montagne. Et alors, il a épousé une belle éthiopienne; et elle était jolie, et elle avait un petit garçon appelé Guerschom. Et oh ! tout allait bien pour lui. Il a épousé Séphora, la fille de Jéthro, le sacrificateur – le sacrificateur de Madian, et ils – ils s’entendaient bien, ils avaient une belle petite famille, et il avait beaucoup de brebis. Tout allait bien pour lui, ainsi, il a laissé le peuple continuer comme à l’accoutumée. Mais quand Dieu l’a rencontré, Il l’a changé. Regardez-le là, ce grand berger, là, mais le matin...

[63] Vous savez, certaines choses... La vérité là-dessus, c’est que quand un homme rencontre Dieu, vous pouvez toujours le savoir. Il fera les choses les plus ridicules par rapport à ce qu’il faisait d’habitude. Observez Moïse. Maintenant, Moïse le lendemain matin après qu’il eut rencontré Dieu dans le buisson ardent et que Dieu lui avait dit de descendre en Egypte, il a dit : «Montre d’abord Ta gloire.» Et Il lui a montré la guérison divine, comment Il a pu guérir sa main qui avait la lèpre. Et il est descendu en Egypte. Maintenant regardez, le lendemain matin, le voilà en route. Eh bien, il avait quatre-vingts ans. Vous savez, il avait fallu quarante ans pour lui inculquer la théologie; il a fallu quarante ans pour que Dieu fasse sortir cela de lui (c’est vrai), pour ôter cela de lui, ce que le monde lui avait inculqué. Mais Dieu peut faire cela pour vous en quarante secondes, si seulement vous Le laissez le faire. Mais alors...

[64] Eh bien, le lendemain matin, il était là. Un jour, un fin érudit, ayant toute la sagesse des Egyptiens, et le lendemain matin, regardez cet érudit. Il a fait asseoir sa femme à califourchon sur un mulet; elle a porté le petit enfant à sa hanche. Et il avait là une très longue ...?... Il avait une barbe comme ça, une tête chauve qui brillait, un bâton à la main, descendant là, clopinant : «Gloire, gloire...?...» – Où vas-tu, Moïse? – Que dis-tu? Hein? – Où vas-tu? – Je descends en Egypte pour envahir. Un homme avec un enfant... Toutefois il l’a fait. Il l’a fait. Pourquoi? Il avait rencontré Dieu. Et quand la situation était devenue plus dure, et que le – et que tout allait mal, il s’est souvenu qu’il avait rencontré Dieu dans ce buisson ardent. Cela brûlait dans son coeur, peu importe combien les Egyptiens étaient devenus méchants, à quel point ils étaient déterminés à ne pas laisser partir les enfants, combien de fois ils avaient commis des offenses dans le désert et ont dit : «Nous voulons que Dieu...»... qu’ils voulurent le lapider et... [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Je crois que cela ne l’a pas du tout dérangé, il a poursuivi son chemin vers la Terre promise, car il avait rencontré Dieu dans le buisson ardent. Oui, oui.

[65] Il y a eu la petite vierge Marie, elle n’était qu’une jeune fille ordinaire, dans une ville pire que celle-ci. Mais néanmoins, elle ne fumait ni ne buvait; elle était vierge. Et elle... Un jour, elle était sur son chemin avec un – probablement un petit seau sous le bras, descendant au puits public pour puiser – puiser de l’eau, la provision journalière d’eau. Représentons-nous la jeune fille longeant la route – marchant, monologuant, ou chantant seule, peut-être un bon cantique : «L’Eternel est mon Berger; je ne manquerai de rien. Il me fait reposer dans de verts pâturages; Il restaure mon âme.»

[66] [Espace vide sur la bande – N.D.E.] c’était une cruche en ce jour-là, plutôt qu’un seau. Tout à coup, la grande Colonne de Feu est descendue devant elle. De ce Feu est sorti Gabriel, l’Archange. Il a dit : «Je te salue, Marie. (Cela veut dire : Stop. Attends une minute) Stop, Marie. Tu es bénie d’entre toutes les femmes. Tu as trouvé grâce devant Dieu, et tu auras un enfant sans connaître d’homme.» Elle a dit : «Comment cela se fera-t-il?» Il a dit : «Le Saint-Esprit te couvrira de Son ombre. Et le Saint Enfant qui naîtra de toi sera appelé le Fils de Dieu.» Amen. A partir de ce moment, Marie était une femme différente. Cette petite vierge timide allait partout, témoignant : «J’aurais un enfant sans connaître d’homme.»

[67] Elle n’a pas attendu jusqu’à ce qu’elle soit sûre; elle n’a pas attendu jusqu’à ce qu’elle sente la vie; elle n’a pas attendu... de sûr... La Parole de l’Ange suffisait pour elle. Elle avait rencontré Dieu. Maintenant, cela... Si vous pouvez faire cela maintenant, si nous avions davantage de Marie ici ce soir... Si nous avions des Marie qui ne diraient pas : «Attendez jusqu’à ce que je... Voyons si je constate l’absence de... un peu mieux avant de dire quoi que ce soit.» Avant de sentir quoi que ce soit, elle a juste pris Dieu au Mot et a commencé à Le louer pour cela, Oh! la la! Suivons-la pendant quelques minutes. Voyons-la, très rapidement. Elle avait une – une cousine appelée Elisabeth. Et Elisabeth... L’Ange lui a parlé, disant : « Ta cousine, Elisabeth est vieille...» Zacharie était un sacrificateur, et l’Ange l’a rencontré au temple, il se tenait du côté de l’autel, Il lui a dit qu’il allait avoir un fils par Elisabeth. Et celle-ci allait concevoir après son temps de service au temple. Et elle...

[68] Eh bien, il a douté. Ce... Juste...?... pensant, ce vieux sacrificateur qui avait beaucoup d’exemples, telles que Anne au temple, et – et Sara (nous venons d’en parler) qui étaient vieilles et avaient eu des enfants, a dit : «Oh ! c’est impossible. Ma femme est trop vieille.» Il a dit : «Je suis Gabriel, je viens de la part de Dieu. Tu seras muet jusqu’au jour de la naissance de cet enfant. Tu l’appelleras Jean.» Et il devint muet. Et il est allé vers sa femme. Elle a conçu, et elle était à son sixième mois avec un bébé sans vie, et elle était très inquiète. Ainsi, Marie avait entendu parler de cela. Ainsi, je vois ces petites joues toutes rouges, alors qu’elle s’avance, heureuse au possible – ne sentant encore rien. Jésus n’a jamais dit : «Avez-vous senti cela?» Il a dit : «Croyez-vous cela?» Il vous faut croire cela. Au moment où vous croyez...

[69] «Combien précieuse cette grâce parut au moment où je l’ai sentie au début.» Cela ne sonne pas juste, n’est-ce pas? Au moment où je venais de croire. Quand j’ai cru en Dieu...» C’est comme ça que cela a été précieux. Oh! Dieu se manifeste soir après soir dans les réunions et accomplit de grands miracles et prodiges; oh! cela devrait secouer nos coeurs. Certainement. «Combien précieuse parut cette foi – la grâce au moment où j’ai cru.» Voilà partir Marie – ces petites joues toutes roses, ces petits yeux étincelants, brillants, elle a ceint son petit corps et a gravi les collines de Judée jusque là où sa – sa cousine habitait. Et je peux voir Sara...

[70] J’ai vu des femmes là dans la rue... Pendant que je prenais mon dîner aujourd’hui, je – je ... On m’aurait chassé du restaurant, si je n’avais pas le dos tourné. Une femme est entrée là – elle pouvait accoucher à n’importe quel moment – en ce petit short bizarre, une très grosse histoire, oh ! et elle fumait une cigarette. Et le médecin dit que c’est une de ces choses qui tuent le plus. Ecoutez, frère, c’est un sabotage. Ça l’est certainement. Et le médecin met en garde contre le cancer de la gorge et des poumons, et en fumant, cela va directement jusque là où se trouve le bébé d’une façon ou d’une autre. Mais cela... Mais les femmes étaient différentes en ce jour-là. Elle est allée se cacher, elle s’est dérobée aux regards des hommes, elle est allée se cacher. Et elle était là depuis – depuis six mois; le petit Jean n’avait jamais bougé. Il s’était développé dans le ventre de sa mère. Nous savons que c’est tout à fait anormal.

[71] Alors, il se peut qu’elle a tiré la fenêtre et a regardé dehors comme ceci, les rideaux, et elle a vu une belle femme, d’environ dix-huit ans venir. Elle a encore regardé. «Oh ! fit-elle, c’est Marie, oh! la la!» Et elle a pris son petit châle, et s’en est enroulée et elle est très vite sortie en courant. Et son mari était muet en ce temps-là; il ne pouvait pas parler. Elle est sortie en courant et a pris ce – elle a pris ce petit châle, s’en est enroulée, puis est sortie en courant. Elle était assise là derrière, tricotant de petits chaussons et autres, vous savez, se préparant. Vous savez, de petites couvertures et de petits ouvrages d’aiguille. Et alors, elle est sortie en courant et elle a dit : «Oh! Marie!»

[72] En ce temps-là, vous savez, ils s’embrassaient les uns les autres; ils s’aimaient les uns les autres. Mais aujourd’hui, on ne voit plus cela. J’étais parti en ville. (Ma femme n’est pas ici ce soir. J’ai déjà dit cela pendant qu’elle était là.) Eh bien, je suis allé en ville, il n’y a pas longtemps, et une soeur a dit : «Bonjour, Soeur Branham.» J’ai dit : «Tu ne lui as pas parlé.» Elle a dit : «Si, je l’ai fait.» «Eh bien, ai-je dit, comment t’a-t-elle entendue là dans la rue, alors que moi qui suis juste à côté de toi, je ne t’ai pas entendue?» «Oh! a-t-elle dit, j’ai souri.» J’ai dit : «Un pauvre petit sourire vague, cela ne veut rien dire. Miséricorde! Pourquoi n’as-tu pas parlé à la soeur?»

[73] Je déteste voir cette histoire. Il y a quelque temps, j’étais là en Floride, et il y avait une – une... Nous tenions une réunion là-bas dans une sorte de concession appartenant à une Duchesse. Et ils ont dit... l’un des organisateurs est venu et a dit : «La Duchesse voudrait vous voir.» J’ai dit : «Eh bien, qui est-elle?» Et il a dit : «Eh bien, elle – c’est une grande dame ici. C’est une Duchesse.» J’ai dit : «Eh bien, ce... Elle n’est qu’une femme, n’est-ce pas?» Il a dit : «Oui.» Alors j’ai dit : «Eh bien, maintenant si vous voulez me donner du temps pour lui parler, qu’en sera-t-il de ces pauvres gens malades ici qui ont plus besoin de cela?» Voyez? Et j’ai dit : «Qu’en est-il de leur temps?» Voyez? «Oh ! a-t-il dit, mais elle – elle va...» « Je vais la recevoir là derrière l’estrade.»

[74] Et je suis parti. Elle se tenait là avec dans sa main une paire des lunettes montées sur un petit bâton, elle les tenait comme ça. Eh bien, tout homme raisonnable sait que vous ne pouvez pas voir à travers – à travers des lunettes juste en les tenant comme ça. Une très grosse femme ayant aux poignets assez de bijoux pour supporter cinq voyages d’un missionnaire au tour du monde... Oui oui. Cela pendait à... Et elle a dit : «Est-ce vous, Docteur Branham?» J’ai dit : «Non, madame; non.» J’ai dit : «Je suis frère Branham.» «Oh! dit-elle, enchantée.» Et elle avait soulevé sa grosse main comme ceci. Maintenant, j’ai saisi cet... J’ai tendu la main et je l’ai saisie par cette grosse main dodue et j’ai rabaissé celle-ci. J’ai dit : «Je suis enchanté de faire votre connaissance.» J’ai dit : «Baissez-la pour que je vous reconnaisse la prochaine fois que je vous verrai.» Voyez? C’est vrai. J’aime une bonne poignée de main vigoureuse à l’ancienne mode. Je – je – j’aime que les gens soient juste ce qu’ils sont. Nous faisons beaucoup d’épate à l’américaine, comme nous l’appelons. Nous sommes des chrétiens. Vivons comme des chrétiens et soyons des hommes et des femmes, des soldats de la croix. Tout ce non-sens, ça sera... Oh! j’aime cette bonne poignée de main qui communique la chaleur.

[75] Paul Rader a dit une fois, il avait laissé sa femme juste assise à table, et ils avaient eu une petite dispute au sujet d’un endroit où il voulait l’emmener. Le grand Paul Rader, vous le connaissez, un cher ami à moi. Il a dit... Il – il s’est un peu fâché, alors il – il est allé à la porte et d’habitude sa femme l’attendait là pour lui dire au revoir en l’embrassant. Et il avançait vers les marches pour sortir, il allait jusqu’à la dernière marche, et il lui faisait au revoir de la main comme ça, et s’en allait au travail. Il a dit qu’ils avaient eu une petite prise de bec à table sur quelque chose. Et elle s’est tenue à la porte, il a dit qu’il s’était avancé [Frère Branham produit le son d’un baiser. – N.D.E.] «Au revoir.» Elle a dit : «Au revoir.» Il est sorti et s’est dirigé vers ...?... Et il s’est retourné à la grille et lui a fait signe de la main, et il a dit qu’elle se tenait à la porte, en train de pleurer. Il a dit: «Au revoir.» Et elle a dit : «Au revoir.» Il est descendu dans la rue et, il a dit que cela a commencé à lui faire mal au coeur (le Saint-Esprit l’a saisi, vous savez.), cela a commencé à lui faire mal au coeur. Et il a dit : «Oh! qu’en serait-il si elle mourait pendant que je serai parti? Qu’en serait-il si elle tombait morte? Qu’en serait-il si je mourais? Qu’en serait-il si je me faisais tamponner dans la rue ici à Fort Wayne avant que je revienne? Que ferais-je?» Comme cela, parlant à ce sujet comme cela. Oh! la la! Il a dit... Il a dit : «Oh ! j’étais tellement convaincu que je ne savais plus quoi faire.» Il a dit: «Je suis très vite rentré en courant, j’ai brusquement ouvert la grille, j’ai couru et j’ai poussé la porte, et il a dit... J’ai regardé tout autour et j’ai dit : «Helen, où es-tu? Où es-tu?» Il a dit : «J’ai entendu un [Frère Branham renifle. – N.D.E.]» Il a dit, elle se tenait debout derrière la porte. Il a dit : «Je l’ai regardée comme cela.» Il a dit: «Je n’ai pas dit un seul mot.» Il a dit : «J’ai juste tendu les mains, je l’ai saisie dans mes bras et je l’ai embrassée. Et j’ai dit : ‘[Frère Branham produit le son d’un baiser. – N.D.E.] Au revoir.’ Elle a dit : ‘Au revoir.’» Alors, il est sorti par la grille en courant, s’est retourné et a regardé. Et il a dit : «Elle se tenait debout à la porte, et j’ai dit : ‘Au revoir.’ Et elle a dit : ‘Au revoir.’» Il a dit : «Elle a fait signe de la main juste comme la première fois, mais la seconde fois il y avait de l’émotion.» C’est juste ainsi que...

[76] C’est presque pareil pour le service du Seigneur, vous savez. Vous devez y mettre votre coeur. Vous devez être sincère. Vous devez rencontrer Dieu, non pas aller à l’église et faire une confession froide et aux yeux secs; allez là et restez-y... J’ai été élevé dans une église baptiste, vous savez cela. Et nous n’étions pas des baptistes comme vous tous baptistes qui êtes ici : s’avancer, serrer la main, donner la main d’association et inscrire son nom dans un registre et être baptisé. Nous nous agenouillions à l’autel et nous nous tapotions dans le dos jusqu’à ce que nous terminions. Nous recevions quelque chose, frère. Je veux dire que vous avez davantage besoin... Vous avez besoin des baptistes du Kentucky, de vieux missionnaires baptistes, ici. Je dis, ils... La seule différence que je vois entre eux et les pentecôtistes, c’est qu’ils n’acceptaient pas le parler en langues; c’est tout ce que je sais. Ils... Nous entrions, nous restions là à l’autel et des mamans âgées autour de nous criaient et priaient et nous tapotaient dans le dos jusqu’à ce que quelque chose arrivait. Nous restions là jusqu’à ce que nous mourions, naissions de nouveau, et que nous devenions des nouvelles créatures en Jésus-Christ. Oui, oui. C’est vraiment dommage que nous ayons... Il nous fallait rencontrer Dieu. Quand un homme rencontre Dieu, c’est différent. C’est une... C’est une personne différente dès ce moment-là.

[77] Il y eut une fois un lépreux entièrement couvert de lèpre. Et quand il a rencontré Dieu, dès ce moment-là, il n’avait plus de lèpre. Il y eut une fois une femme immorale qui alla au puits pour puiser de l’eau. Et elle vit un – un Juif qui était assis là, de l’autre côté. Et elle a fait descendre le seau; elle était tellement immorale; elle ne pouvait pas venir en même temps que les femmes respectables. On les séparait à l’époque; on ne le fait plus maintenant. Ainsi, ils... Ça, c’est la société. Ainsi, ils ont juste mis le puits... descendre le seau et s’est mis à le remonter comme cela. Et alors, elle a entendu quelqu’un dire : «Apporte-moi à boire, femme.» Ou plutôt : «Femme, apporte-moi à boire.» (C’est comme ça qu’Il l’a dit, en effet, le verbe précède toujours l’adverbe dans cette contrée.) Mais il a dit : «Apporte-moi à boire.» Et alors, elle a dit : «C’est inhabituel pour vous les Juifs de demander pareille chose aux Samaritains. Ce n’est pas la coutume entre nous.» Il a dit : «Mais si tu savais à qui tu parlais, c’est toi qui Me demanderais à boire. Je Te donnerais de l’eau, et tu ne viendras pas ici pour en puiser.» «Eh bien, a-t-elle dit, le puits est profond, et comment vas-Tu... comment vas-Tu puiser de toute façon?» Il a dit : «L’eau que Je donne c’est la Vie, la Vie Eternelle qui bouillonne dans l’âme.» «Eh bien, a-t-elle dit, nos – nos pères ont adoré sur cette montagne et vous, vous dites que c’est à Jérusalem...»

[78] Et Il poursuivit la – avec la causerie jusqu’à ce qu’Il saisît son esprit. Quand Il a saisi son esprit, Il a dit : «Eh bien, va chercher ton mari et viens ici.» Elle... (Rappelez-vous, elle était une femme immorale.) Il a donc dit : «Va chercher ton mari et viens ici.» «Eh bien, a-t-elle dit, je n’ai point de mari.» Il a dit : «Tu as dit la vérité. En effet, tu en as eu cinq et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari. En cela tu as dit vrai.» Observez cette femme. Rapidement elle avait rencontré quelque chose, la même Personne que vous rencontrez chaque soir. Cela vous changerait-il comme ce fut le cas pour elle? Elle a dit : «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» Quelle différence par rapport au sacrificateur qui disait qu’Il était Béelzébul? Elle était mieux enseignée que la moitié de prédicateurs, et pourtant elle était une prostituée. Elle a dit : «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Maintenant nous savons... Nous les Samaritains, nous attendons la Venue du Messie; Il sera le Dieu Prophète. Il sera le Messie, et Il nous annoncera ces choses. Il fera les oeuvres de ce genre quand Il viendra.» Est-ce là le signe du Messie? C’était le cas, alors. Voyez? Elle a dit : «Nous savons... Je sais que Tu es Prophète; je vois que Tu L’es. Nous savons que quand le Messie viendra, Il nous annoncera ces choses. Mais, Toi, qui es-Tu?» Jésus a dit : «Je Le suis, Moi qui te parle.»

[79] Maintenant, je veux qu’un incroyant me montre une seule fois où Jésus a dit... Beaucoup d’incroyants disent : «Jésus n’a jamais déclaré être le Fils de Dieu.» Il l’a fait là. Il a dit : «Je Le suis, Moi qui te parle.» Et vite, elle a laissé son seau et dès ce moment... dès ce moment, elle a su que le Messie était sur la terre. Oh! la la! Si seulement nous pouvions faire la même chose ce soir! Si nous pouvons nous rendre compte qu’Il n’est pas mort. Il est vivant pour toujours; Il vit pour faire l’intercession. «Parce que Je vis, vous vivrez aussi.» Cela est ici en nous; Son Esprit est parmi nous. Dès ce moment, les gens de cette ville ont cru en Dieu à cause du témoignage de cette femme. Jésus n’a plus jamais fait cela de nouveau là-bas. Il s’est tout simplement rendu là et l’a fait cette unique fois, et toute la Samarie a cru en Lui. Il n’a pas tenu un seul service de guérison; Il a réservé cela à Philippe. Mais dès ce moment-là, cette femme a été changée; cette ville a été transformée.

[80] Une fois un vieux pécheur, il portait un vieux tablier crasseux, son frère André l’a amené devant Jésus. Et aussitôt qu’il est venu devant Jésus, Jésus a dit: «Ton nom est Simon; tu es le fils de Jonas.» Et dès ce moment... Dès ce moment, c’était un homme différent. Philippe est allé trouver Nathanaël et l’a amené auprès de Jésus et Celui-ci a dit : «Voici un Israélite en qui il n’y a point de fraude.» Il a dit : «Rabbi, quand m’as-Tu connu?» Il a dit : «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’avais vu.» Et dès ce moment... Dès ce moment, il était un homme changé. Tout celui qui entre en contact avec Dieu est changé.

[81] Il y eut un petit Juif au nez crochu... L’église, avec les clés, avait commis une erreur grave. Les gens allaient partout, en disant : «Maintenant, rassemblons-nous tous.» (Nous verrons combien ces clés sont efficaces.) Ils sont allés là et ont dit : «Rassemblons-nous et choisissons un homme qui entrait et sortait au milieu de nous depuis le début pour prendre la place de Judas , car il est écrit dans les Ecritures : «Que sa demeure devienne déserte et qu’un autre prenne sa charge.» Et il est écrit qu’ils ont tiré au sort, et le sort tomba sur Mathias, et il n’a rien fait du tout. Ça, c’était le choix de l’homme. Et Dieu est allé prendre un petit homme, le plus coléreux de la ville pour prendre sa place, un pauvre petit Juif. Il a dit : «Je vais lui montrer ce que Je ferai de lui...?...» Et il... il a vu Etienne mourir, cela l’avait secoué. Alors la chose suivante, vous savez, il était là en route. Il avait une lettre en poche, il a dit : «Je vais m’occuper de ces saints exaltés. J’ai ici même la lettre du souverain sacrificateur. Je vais descendre là à Damas et je vais les jeter en prison; je ferai tout ce que je pourrai. Je mettrai fin à ces cris et ces hurlements et toutes ces agitations, ces parlers en langues et tout. J’aurai les recommandations; je le ferai.» Il avait un petit nez crochu comme ça. Dieu a dit : «Je vais le rencontrer juste en route et le transformer.» Vers midi, il était à mi-chemin, la première chose qu’il a vue, c’est que cette Colonne de Feu est apparue devant lui et a dit : «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» Il est tombé par terre. Il a dit : «Seigneur, qui est-ce que je persécute? Quel est Ton Nom?» Il a dit : «Je suis Jésus, et il te sera dur de regimber contre les aiguillons.»

[82] Et dès ce moment, il s’est débarrassé de sa lettre et est devenu l’un d’eux. Dès ce moment... Oui, cela l’a changé. Ananias lui a imposé les mains conformément à une vision qu’il avait eue, et l’homme a recouvré la vue, il l’a amené à la rivière Damas et l’a baptisé. Il est devenu le – un saint de l’église des Gentils. Dieu... Maintenant, regardez ici. Comment... Ce qu’il a dit... Quand Paul a été converti, peut-être que l’église a dit : «Oh! voyez ce que nous avons maintenant. Nous avons cet illustre Paul. Nous savons que cet homme a étudié sous Gamaliel; c’est l’un des plus grands docteurs du pays. Et c’est un pharisien; il est... Oh! c’est un grand homme. Nous allons le présenter comme candidat à Jérusalem et nous allons faire de lui le chef de l’église de là-bas et nous allons prendre Pierre... Evidemment, c’est lui qui a les clés; il est sans instruction. Il n’est pas capable (La Bible dit qu’il était un homme du peuple sans instruction.)... Et il a les clés, ainsi nous l’enverrons simplement là vers ces pauvres Gentils stupides. C’est – c’est auprès de ceux-là que nous allons l’envoyer aussi. En effet, il a fait beaucoup de miracles, mais ce grand intellectuel, nous le ferons venir ici auprès de ce groupe d’intellectuels.»

[83] Oh! le Saint-Esprit a envoyé Paul auprès des stupides, et lui a fait oublier tout ce qu’il avait appris, et il a pris Pierre (le stupide) et l’a envoyé auprès des gens instruits. Quel était le problème? Ils avaient rencontré Dieu, et dès ce moment-là, l’intellectualisme ne comptait plus. C’est vrai. Dès ce moment-là, l’histoire avait changé. Comme Dieu fait des choses de façon contraire à ce que l’homme pense! Oh! la la! Cela... Il ne... Il fait des choses de façon si simple. Oui, Paul devint un homme changé. Il y eut un aveugle (Nous avons prêché là-dessus l’autre soir), qui était assis à la porte, demandant l’aumône. Et il a rencontré Dieu, et dès ce moment...?... Il y eut un fou là à Gadara, qui déchirait les habits qu’il portait, il voulait habiter au cimetière. (C’est un bon endroit pour les démons.) Ainsi, il restait là et on l’enchaînait. Il était très fort. Regardez un homme...

[84] Avez-vous déjà vu un fou? Eh bien, il est trois fois plus fort, ou quatre fois. Et si une âme qui est livrée au diable peut vous rendre quatre fois plus fort, que deviendrez-vous en vous abandonnant au Saint-Esprit? Combien de milliers de fois vous serez plus fort! N’ayez pas peur. Pourquoi? Il marchait au Nom du Seigneur Jésus; c’est ça l’onction. Rencontrez Dieu et voyez ce qui s’en suit. Ce fou a couru là. Le diable a dit : «Va attraper ce pauvre petit maigrelet qui vient là, aux épaules affaissées.» Il a dit : «Va attraper ce vieux petit gars là-bas. Voyez tous ces gens-là qui L’observent.» Il a dit : «Va l’attraper.» Le voici qui court et alors, il a rencontré Dieu. Et dès ce moment-là, il a porté des habits; il a retrouvé son bon sens. Quoi? Quand il a rencontré Dieu! Mes amis, des fois quand vous rencontrez Dieu, cela change chaque homme.

[85] Juste pour un moment, je vais faire une confession maintenant. Je voudrais que vous écoutiez ceci. Ça fait 31 ans que je suis ministre. (Je termine après ce témoignage.) Je n’ai jamais eu peur de la mort depuis que je suis devenu chrétien. Mais ce qui m’effrayait ou plutôt m’inquiétait, c’était la période, au cas où je mourrais avant que Jésus vienne, je ne voulais pas devenir un – un esprit. Je – j’ai toujours eu peur de tout ce qui a l’air d’un fantôme; je – j’ai – j’ai peur de cela. Ainsi, je – je – je pensais que quand j’étais... Je – je connais ce corps. Je me disais que j’irais pour être avec le Seigneur, mais peut-être que je verrais un de mes frères. Et là, ils passeraient sous forme d’un petit nuage blanc, un esprit, l’âme de cette personne. Je dirais : «Oh! voilà – voilà mon frère. Oh! si je pouvais simplement lui serrer la main! Il n’a pas de mains; cela a pourri là dans la tombe. Si je pouvais dire : «Salut,» mais il n’a pas... Je ne peux pas avoir... Je n’ai pas de langue; ma langue a pourri dans la tombe. Si je pouvais l’embrasser, mais je n’ai pas... Je – je suis un esprit.» Oh! cela m’effrayait à mort. Je – je n’aimais tout simplement pas cela. Et je – je – je suis illettré, et je – je sais à peine lire, je n’ai eu qu’une instruction d’école primaire. Et alors, je me suis donc dit : «Eh bien, oh! la la! si je pouvais simplement... J’espère que je vivrai jusqu’à la Venue du Seigneur.»

[86] Eh bien, je savais que quand Il reviendra, mon corps ressuscitera. Je sais que j’aurais un corps; toute la vieillesse s’en ira. Vous ne vieillirez jamais là-bas. Certainement pas. Chaque marque du péché sera ôtée, et la vieillesse est la marque du péché. Donc, tout ce qui représentait le péché sera ôté parce qu’à partir de la malédiction... Non pas que vous avez péché, mais vous faites partie de la race d’Adam, et vous – vous retournez à la poussière. Et je me suis dit : «Si seulement je pouvais vivre assez longtemps pour voir la Venue de Jésus!»

[87] J’ai dit plusieurs fois à frère Gene qui est ici présent, à frère Léo et aux autres, à frère Fred, à beaucoup de mes amis, j’ai dit : «Oh! j’espère que je vivrai assez longtemps pour voir la Venue de Jésus. En effet, quand Il viendra, je serai changé, et je n’aurai pas à être un fantôme. Je ne voudrais pas l’être. Non, non.» Je – j’ai dit : «Je serai... La mort c’est bien, mais je – j’aime serrer la main. J’aime les êtres humains. Je n’aime pas...?... des êtres humains, ainsi je – je voudrais être cela.» Et un matin (Il y a environ cinq semaines maintenant), j’avais été à une série de réunions et j’étais revenu. J’étais fatigué, et je me suis réveillé dans la chambre vers sept heures. Et j’ai dit à ma femme : «Nous irons au Tabernacle ce matin... ou plutôt le matin.» Et elle continuait à dormir, et j’ai un peu relevé ma tête du lit et j’ai ramené mes mains comme ceci. Et j’étais simplement couché là en train de penser. J’ai dit : «Oh ! j’ai cinquante ans. Je n’ai encore rien fait pour le Seigneur. Je dois me dépêcher et faire quelque chose.» Et j’ai dit : «Ou plutôt j’ai... Je – je deviendrai vieux d’ici peu.» J’ai dit : «Je – je dois me dépêcher et faire quelque chose; je n’ai rien fait pour le Seigneur.» Et j’ai dit : «Mais, tu sais, je détesterais vraiment... Je déteste la pensée de devoir mourir avant Sa Venue.» J’ai dit : «S’Il vient...» J’ai dit : «Je – j’ai en horreur cette pensée, s’il me faut partir, au cas où Il tarderait encore quelques années, peut-être je ne vivrai pas assez longtemps pour voir cela, il me faudra mourir et devenir un esprit.» Hum, je n’aimais pas du tout cela.

[88] Et pendant que j’étais couché là, en train d’y penser, j’ai entendu quelque chose tout aussi distinctement que vous entendez ma voix, comme je vous le disais hier soir, cela a dit : «Continue à aller de l’avant.» Eh bien, je – je... D’abord, je... Cela vient d’une telle façon, juste comme ces visions-ci : Vous le dites, et vous ne savez pas que vous l’avez dit. Vous parlez, vous dites quelque chose; vous ne savez pas que vous parlez. Quand je vois une vision devant quelqu’un, je ne sais pas ce que j’ai dit. La seule façon pour moi de le savoir, c’est d’écouter cette bande pour découvrir la chose. Voyez? Je ne sais pas ce que je dis parce que vous êtes quelque part ailleurs, à un autre endroit, peut-être à quarante ou cinquante ans dans le passé de quelqu’un ou très loin dans le futur de quelqu’un. Vous voyez? Vous ne savez pas; vous ne savez simplement pas que vous le dites. Et je – j’ai dit : «Je continue à avancer.» Il a dit : «Continue à aller de l’avant; continue à aller de l’avant.» Il a dit : «La grande récompense est au bout du chemin.»

[89] Maintenant, j’ai demandé l’autorisation aux – aux présidents et autres pour dire cela. Je crois que c’était une vision, mais si c’en était une, je n’ai jamais rien vu de pareil. J’ai des visions depuis que j’avais à peu près trois ans, peut-être que j’étais plus jeune que ça. Et je n’ai jamais vu quelque chose de pareil, jamais il ne m’est arrivé une telle expérience. Je lis un livre que ce pasteur m’a remis, sur quelqu’un d’autre qui a eu une expérience semblable. J’ai lu cela, car il y est dit que frère (Qu’était-ce? Wigglesworth? Ou plutôt...) Price – Frère Price a eu une expérience, quelque chose comme cela; je voulais avoir son livre pour voir ce qu’il en était. Je – je veux voir. Je n’aimerais pas dire l’enlèvement parce que cela paraîtrait comme (si vous voulez) si on essayait d’imiter saint Paul. Non, je veux – veux être juste ce que je suis. Vous voyez? Juste... Je ne peux pas être saint Paul, mais je sers le même Dieu que lui. Et ainsi...

[90] J’ai dit... Cela continuait à dire : «Va de l’avant.» Et je – je – j’ai répondu et j’ai dit : «Eh bien, je vais de l’avant.» Il a dit : «La grande récompense est au bout du chemin.» J’ai dit : «Je me rends compte...» J’ai dit : «Qui... Ça doit avoir été ma femme.» J’ai dit : «Qu’est-ce que tu as dit, chérie?» Je l’ai secouée; j’ai dit : «Meda, qu’est-ce que tu as dit?» Elle a dit : «Hein?» Elle dormait. Et j’ai dit : «Eh bien, ce n’était pas elle.» J’ai dit : «Peut-être que c’était le Saint-Esprit.» J’ai dit : «Bienveillant Père céleste, est-ce Toi qui parlais à Ton serviteur? Que veux-Tu que je sache?» Rien n’a parlé. J’ai attendu un peu. J’ai encore entendu cela dire... C’était comme si j’entendais quelqu’un chanter ce cantique : Seigneur, laisse-moi voir au-delà du rideau du temps. Avez-vous déjà entendu cela? Vous le connaissez? Seigneur, laisse-moi voir au-delà du rideau de l’ombre – des peines et des craintes; Laisse-moi entendre le doux son des cloches du port. Cela va éclairer mon sentier, et cela va bannir toute crainte ; Seigneur, laisse-moi regarder au-delà du rideau du temps. On dirait que j’entendais quelqu’un chanter cela. Je me suis dit : «Je me demande ce que c’est?» J’étais simplement tel que je suis maintenant. Et j’ai entendu quelque chose dire : «Continue à aller de l’avant.» J’ai dit : «Je vais aller de l’avant.» Il a dit : «Veux-tu voir au-delà du rideau?» J’ai dit : «Cela m’aiderait.» Et juste alors, j’ai senti quelque chose m’arriver. Et je me suis dit : «Qu’y a-t-il ici?» Et j’ai regardé derrière, et je me suis vu étendu sur le lit.

[91] Maintenant si ceci – si ceci vous achoppe, alors que Dieu me pardonne pour avoir dit cela. Voyez? Je ne l’ai jamais dit auparavant, sauf à mon église, ma propre église. Et j’ai regardé derrière... Et j’espère – par la grâce de Dieu, que vous n’allez pas me taxer de fanatique. Je – je... Si je le suis, je l’ignore. Je – je ne veux pas l’être. Vous savez? Mais je... Le Dieu du Ciel sait que ceci est la vérité, comme je tiens ma Bible sur cela, juste comme je vous l’ai dit hier soir à propos des écureuils. Ceci s’est passé tout récemment. J’ai regardé derrière et je me suis vu et je ne bougeais pas. Et je me suis retourné, et j’ai regardé de ce côté-ci; c’était comme un petit endroit qui s’étendait comme ceci. Et je – je – je dis ceci non pas en guise d’excuse, mais j’ai été assez dur envers les femmes. On me traite de misogyne, mais je ne le suis pas. Je – je ne le suis pas. Je – j’aime mes soeurs, mais je n’aime pas voir les femmes agir comme agissent ces américaines modernes. Quand je suis allé à Saint Angelo, dans les catacombes à Rome, en – en Italie – il y avait une inscription là à côté des catacombes, qui disait : «S’il vous plaît, femmes américaines, habillez-vous avant d’accéder à ce lieu par respect pour les morts.» Une inscription à l’intention des femmes américaines... Eh bien, c’est une honte. On m’a demandé : «N’avez-vous pas des femmes décentes là-bas?» J’ai dit : «Oh ! certainement, nous en avons. C’est juste le... Ça, c’est un autre monde.» Voyez? Mais ils savaient que comme il s’agissait des Américaines, c’était la même chose.

[92] Et ainsi ceci... Je–je n’aurais pas le temps de vous le raconter dans cette réunion. En 1933… Ça, c’est un pays de la femme. Son nombre est treize. Il apparaît au chapitre treize de l’Apocalypse : treize étoiles, treize rayures, treize... Tout est treize. Tout, c’est la femme. Et souvenez-vous, AINSI DIT LE SEIGNEUR, une femme va diriger avant le temps de la fin. Elle sera soit présidente, soit vice-présidente, soit ce sera l’Eglise catholique en tant que femme. J’ai vu cela : une grande femme, la nation s’inclinait devant elle. Il y en aura une avant le temps de la fin. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Notez cela et voyez, vous les jeunes gens. Voyez si cela va arriver. Si ce n’est pas le cas, je suis un faux prophète.

[93] Eh bien, souvenez-vous-en bien, c’est la fin. Cette Amérique est une nation de la femme. C’est un endroit où elle est une déesse en toute indépendance, et l’homme ne lui dit rien. C’est elle le chef; elle dirige tout, les affaires et tout, elle est même entrée dans l’église à l’estrade, à la chaire, et elle la dirige maintenant. Voilà donc où vous allez. Voyez, c’est... Cela est tout aussi contraire aux écritures que – que Caïn et Abel... Ou Abel serait comme le – comme Caïn. Certainement, toutes ces choses, c’est elle qui les dirige. Et elle est – elle est une déesse. C’est ce qui se passe en Amérique. Il ne s’agit pas de vous, mes soeurs... Mais, j’ai toujours été un peu dur envers elles comme ça. Et peut-être, je – j’ai quelquefois des opinions un peu trop dures, peut-être. Mais que puis-je? Si vous... Si vous êtes spirituel, vous saisirez la chose maintenant même? Voyez? Combien parmi vous pensent comprendre ce que je veux dire? Bien.

[94] Considérez Elie. Qu’est-ce qu’il disait? Il n’y pouvait rien. Il a crié contre cette Jézabel, n’est-ce pas? Comment... Voici venir Jean-Baptiste avec le même Esprit. Comment pouvait-il s’empêcher de crier contre cela : «Il ne t’est pas permis d’avoir pour femme, la femme de ton frère.» Ça lui a coûté sa tête. Voyez? Dieu prend Son homme, mais jamais Son Esprit. Voyez? Ça continue à agir. Le signe avant-coureur de la Venue du Seigneur Jésus, comme Il l’a annoncé là à la rivière dans le – en 1933, quand je baptisais là, et vous avez vu ce qui s’est passé à ce propos. Vous voyez? C’est exactement ce qu’Il a dit devoir arriver. Ainsi, vous n’y pouvez rien. Et quand j’ai regardé, c’était… il m’a semblé qu’un million de jeunes filles d’environ 20 ans accouraient vers moi. Je n’avais jamais vu de si belles femmes de toute ma vie. Leurs yeux étaient comme des étoiles, leurs dents aussi blanches que les perles, leur longue chevelure descendant jusqu’à la taille, elles étaient en robes blanches qui descendaient jusqu’aux pieds et elles étaient pieds nus. Et elles étaient toutes... Maintenant, je... (Excusez-moi maintenant, vous les femmes.) Toutes accouraient et m’entouraient de leurs bras en criant : «Mon précieux frère.»

[95] Maintenant écoutez, Dieu sait que quand j’étais un jeune garçon... Vous avez lu mon histoire. Quand j’avais sept ans, l’Ange du Seigneur m’a rencontré sous forme d’un tourbillon dans ce buisson ce jour-là et a dit : «Ne fume pas, ne bois pas ou ne souille pas ton corps.» Je n’ai jamais fumé de ma vie, je n’ai jamais bu de ma vie et j’ai... Je ne connais pas de femme en dehors de ma femme. Et ainsi donc, je n’ai pas vécu une vie immorale quand j’étais pécheur. Et... Mais, je... Depuis que je suis chrétien, j’essaye de vivre aussi droitement que possible, et Dieu sait que c’est la vérité. Et – et permettez-moi de dire ceci : peu importe combien un homme est saint, tant qu’il est un humain, il ne peut prendre une personne d’un autre sexe dans ses bras (une femme) sans ressentir une sensation humaine. Et peu m’importe, si vous me dites ça, je vous dirai que vous racontez une histoire. C’est... Si vous êtes viril; si vous êtes vraiment un – un homme, la chose est ainsi; vous n’y pouvez rien. Vous êtes un humain. Je ne dis pas que vous feriez alors quelque chose de mal, alors; mais la sensation est tout de même là. Mais là-bas, cela avait disparu. Gloire à Dieu, cela avait disparu. C’était comme... pas comme... Quand je prends ma propre soeur Dolorès dans mes bras. Ce n’était pas comme quand une mère prend son bébé. Je – je ne sais pas. C’était parfait.

[96] Et j’ai regardé, et j’ai vu venir un groupe d’hommes, c’était comme si des millions d’entre eux venaient par ce côté-ci. Et ils étaient tous – portaient tous des robes blanches et ils avaient, on dirait, des cheveux touffus descendant autour du cou. Et ils m’étreignaient et criaient : «Notre précieux frère.» J’ai dit : «Je – je ne sais pas.» Je me suis retourné; j’ai regardé et j’étais couché là sur le lit. Eh bien, où que ce soit, ce n’est pas très loin d’ici. Si c’est une autre dimension ou que sais-je, je ne peux pas le dire. Mais j’ai regardé derrière, et je me suis vu étendu sur le lit. J’ai regardé de ce côté-ci, et là se trouvaient des gens. Et cela... Si je disais «parfait», cela ne pourrait pas exprimer cela. Si je disais «superbe», je ne peux pas trouver de mot anglais. Il n’y avait pas d’hier, ni de lendemain; c’était seulement le temps présent : pas de maladie, pas de peine, pas de péché, pas de fatigue. Ils ne mangeaient ni ne buvaient; ils ne dormaient pas (Ils n’avaient pas à le faire), mais pourtant c’était des êtres. Et ils m’ont entouré de leurs bras, je sentais cela comme je sens mes propres mains comme ceci.

[97] Et j’ai vu ma propre femme bien-aimée se faufiler au milieu de la foule et venir là. Elle est morte à vingt-deux ans. Et la voici venir, la mère de Billy. Et elle s’est approchée. J’ai dit : «Elle va m’appeler son mari.» Elle se frayait un chemin au milieu des femmes, me faisant un signe de la main comme ça. Je voyais ses yeux noirs qui brillaient. (C’était une Allemande.) Elle a accouru et elle m’a entouré de ses bras. Elle a dit : «Mon cher frère.» Et là se tenait une très belle femme, et elle a simplement passé son bras autour de moi et a dit : «Notre précieux frère.» Et alors Hope, elle a fait passer son bras (C’était ma femme.) – elle a fait passer son bras autour de cette autre femme; elle a dit : «N’est-ce pas merveilleux? Il est avec nous maintenant.» J’ai dit : «Je – je ne comprends pas ceci.» J’ai dit : «Je – je – je ne peux pas comp-…»

[98] Et ces hommes m’ont soulevé, et m’ont placé sur une très grande place surélevée et m’ont placé là. Et ils louaient Dieu, aucun d’eux ne me donnait de baiser, ils m’embrassaient simplement et disaient : «Frère, notre précieux frère.» Et j’ai regardé et les gens affluaient de partout. Et j’ai dit : «Qu’est-ce?» Et alors, cette voix, qui n’émanait de personne, la même voix qui a parlé dans cette chambre, elle était toujours avec moi. Il a dit : «Ceci est l’amour parfait.» Et j’ai toujours enseigné que l’évidence du Saint-Esprit, c’est l’amour parfait. Voyez? Je crois au parler en langues, certainement. «Mais quand je parlerais les langues des hommes et des anges, si je n’ai pas la charité, je ne suis rien; je suis un airain qui résonne et une cymbale qui retentit. Ainsi, quand vous parlez en langues et que l’amour y est associé, ça sera une évidence pour vous.

[99] Et l’amour que nous pourrions avoir ici serait comme une ébauche ici à partir d’une ombre de l’ombre, de l’ombre jusque dans l’ombre. Et de cette ombre on aboutit à un nuage, et à un peu d’humidité, et à une rivière, à un fleuve, et finalement à un océan. C’est là que cela en arrive, juste parfait, tout. Vous ne pouvez pas mourir; vous ne pouvez pas être dans le péché. Oh ! jamais, je… Je – je ne serai jamais capable d’expliquer ce qu’était cet endroit. Voyez? Cela – cela – simplement cela… C’était simplement parfait, au-delà de la perfection. Et juste alors, il y eut un… J’ai dit : «Je – je ne comprends pas ce que c’est.» Et une très belle femme a accouru et a dit : «Oh ! mon précieux frère,» elle a dit : «Je suis si heureux que tu sois arrivé.» Et elle s’est retournée et je l’ai regardée et je me suis dit : «Oh! la la! Comme tout le monde est si beau et si jeune, et si…» Et j’ai dit : «Qu’est-ce?» Et cette voix a dit : «Ici, tout ce qui a trait à la vieillesse et tout est ramené à la perfection.»

[100] Voyez, nous mangeons de la nourriture jusqu’à ce que nous atteignions un certain âge. Quand j’avais seize ans, je mangeais la mê-… Que la science me donne une réponse : je mange la même nourriture que je mangeais quand j’avais seize ans, je mange maintenant des haricots, du pain, des pommes de terre, de la viande. Et chaque fois que je mange, je renouvelle ma vie. Tout le monde le sait, que cela forme les cellules de sang, et c’est comme ça que nous sommes venus ici. Et maintenant… Si un médecin est assis ici, il connaît la même chose. Puis, je suis devenu plus fort, plus grand tout le temps. Quand j’ai atteint environ vingt-deux ans (vous aussi), je mangeais toujours la même nourriture, mais je devenais plus âgé et plus faible tout le temps, en recevant une nouvelle vie dans mon corps. Expliquez-le-moi, vous les hommes de science. Si je verse de l’eau d’un jar dans un verre, et quand il est à moitié plein, plus je continue à en verser, plus ça diminue. Expliquez-le-moi scientifiquement. Qu’est-ce? C’est un rendez-vous que Dieu a fixé. Quand vous atteignez cet âge-là, Il vous a amené au point où Il veut vous avoir, et a dit : «Viens, mort, installe-toi.» Demandez à la science si vous ne commencez pas à mourir après que vous avez atteint environ vingt-deux ans. Peu importe la bonne qualité de la nourriture que vous mangez, vous êtes en train de mourir, vous vous en allez carrément. Finalement cela va… La mort est sur votre piste, à ce moment-là même. Mais vous grandissez jusqu’à ce que vous atteignez cet âge-là. C’est à partir d’environ… Vous êtes dans votre meilleure forme à partir de quinze ans jusqu’à vingt-deux ans environ. C’est vrai.

[101] Ces gens là-bas semblaient être tout simplement au top, dans leur meilleure forme. Et je les regardais là et l’aspect qu’ils avaient. Ainsi cela… Je me suis dit: «N’est-ce pas merveilleux?» Et quand j’ai vu ma fillette de huit ans, quand… Vous vous rappelez cette nuit-là et vous avez lu cela dans mon histoire. Quand je l’ai rencontrée, elle était une jeune femme. Elle a dit : «Salut, papa.» Et j’ai dit : «Papa? Eh bien, tu es aussi âgée que moi. Je ne comprends pas.» Elle a dit : «Papa, sur la terre j’étais ta petite Sharon.» Et j’ai dit : «Où est ta mère?» Elle a dit : «Elle est là à ta demeure en train de t’attendre.» Elle a dit : «J’attends mon frère Billy Paul ici.»

[102] Et quand je suis sorti de la vision… Hope avait son bras autour de moi là, et quand je suis sorti de la vision (Je me tenais dans la chambre), elle avait toujours son bras autour de moi. Et je n’étais pas dans une vision, pas dans le coma; je me tenais tel que je suis maintenant. Et elle me tapotait sur cette épaule. Dieu est mon Juge. Et j’ai dit : «Hope, tu es toujours ici, n’est-ce pas?» Elle a dit : «Billy, promets-moi que tu ne vas pas t’inquiéter pour moi et Sharon.» J’étais juste sur le point de… J’avais un pistolet en main quelques minutes auparavant. J’ai tiré le pistolet, cherchant à me suicider. Le même jour, j’ai essayé de poser ma main sur une ligne de trente trois mille volts, quand je travaillais comme électricien. (Vous connaissez mon histoire.) Et la chose suivante que j’ai vue, c’est que j’étais par terre, assis là en train de suer, ne sachant pas ce qui s’était passé. Ça montrait que Dieu épargnait ce ministère pour vous; je serais parti en ce moment-là même. Et ainsi, elle avait son bras autour de moi. Et j’ai dit : «Hope, tu es encore ici.» Il faisait sombre dans la chambre… Elle a dit : «Tu me promets?» J’ai dit : «Je te promets, Hope.» Et alors, elle m’a quitté. Elle m’a tapoté, m’a en quelque sorte embrassé, et elle m’a quitté. J’ai dit : «Tu es encore ici Hope, quelque part, n’est-ce pas?» Et j’ai tâté tout autour pour la retrouver. J’ai allumé la lumière, et je suis allé à chaque chaise et j’ai touché partout. J’ai dit : «Où es-tu, chérie? Ne me quitte pas; ne me quitte pas.» J’ai parcouru la chambre, la cherchant comme cela. J’étais juste un jeune homme, je venais de me marier, ça ne faisait pas longtemps, et Billy et Sharon étaient nés.

[103] Et je l’ai vue. Quand je l’ai vue cette fois-ci, elle était toujours la même. Et je me tenais là, à cet endroit. Et j’ai dit : «Je ne comprends pas ceci. Pourquoi m’avez-vous mis ici en haut?» Ils ont dit : «Tu es un conducteur. Tu es né pour être un conducteur, pour conduire les gens.» Et j’ai dit : «Oh! la la!» J’ai dit : «Eh bien…» Il a dit : «Eh bien, ça c’est la perfection.» Il a dit : «C’est comme les patriarches quand ils étaient rassemblés avec les leurs.» Et j’ai dit : «Est-ce… Je – je – je – je… Ceci, est-ce après la mort?» «Oui.» Et je me suis retourné et j’ai regardé en arrière. J’étais toujours étendu là sur le lit. Il a dit : «Ceci, c’est après la mort.» Et j’ai dit : «Oh ! je suis donc mort. Eh bien, c’est merveilleux; c’est bon pour moi d’être ici. J’aime ceci.» Et alors cette femme, une très jolie fille qui m’avait tout simplement entouré de ses bras comme ça. Et Il a dit : «Continue d’avancer.» Et j’ai dit : «Eh bien, pourquoi… Je n’arrive pas à comprendre ça.» J’ai dit: «Tous ceux-ci sont-ils des Branham?» On dirait qu’il y en avait des millions. J’ai dit : «Tous ceux-ci sont des Branham?» Cette voix a dit : «Ce sont tes convertis.» J’ai dit : «Des convertis?» Il a dit : «Tu vois cette femme que tu admires?» Il a dit : «Elle avait plus de quatre-vingts ans quand tu l’as conduite à Christ. Regarde-la maintenant. Ce n’est pas étonnant qu’elle se soit écriée : «Mon précieux frère !» J’ai dit : «Oh ! si seulement je pouvais retourner. Si seulement je pouvais avoir une occasion. Je les saisirais; je les tirerais. Je les persuaderais. Voyez? Je ne laisserais personne manquer ceci. C’est – c’est la perfection.»

[104] Et juste alors, j’ai regardé… Et j’avais un vieux chien. Nous faisions la chasse. Il m’a habillé, il m’a mis à l’école, en chassant l’opossum, en cherchant le raton laveur et autres. Et quand nous avons emménagé en ville, un policier l’a empoisonné. Quand je tassais la terre sur sa tombe, après l’avoir enterré dans notre cour arrière, j’ai dit : «Fritz, s’il existe un endroit…» J’étais un pécheur, d’environ dix-sept ans. J’ai dit : «S’il y a un lieu appelé ciel, tu y seras.» Plus tard, je me suis converti. J’ai toujours pensé… Eh bien, quelques… J’ai raconté cela à quelqu’un, il a dit : «Un animal être au Ciel!»Absolument, il y a des animaux au Ciel. Je voudrais vous poser une question pour vite dissiper les critiques. Dites-moi ce qui est arrivé à ces chevaux et à ces chars qui étaient descendus prendre Elie et qui sont remontés? Où est ce cheval que Jésus chevauchera quand Il viendra, revêtu de Son vêtement teinté de sang, chevauchant un cheval de bataille blanc? Vous voyez? Où sont ce loup et cet agneau qui vont paître ensemble, et le lion qui va manger la paille comme le taureau? D’où viendront-ils?

[105] Alors quand je descendais la colline, j’ai vu venir le brave Fritz. Il m’a regardé et s’est approché de moi, il m’a léché la main et je l’ai caressé. Juste à ce moment-là, le brave Prince, mon cheval, est venu mettre son cou sur mon épaule et s’est mis à hennir. J’ai dit : «Oh ! Dieu.» J’ai levé les yeux. Et Il a dit : «Tous ceux que tu as jamais aimés et tous ceux qui t’ont jamais aimé sont rassemblés ici.» Et j’ai dit : «Je veux voir Jésus. Je veux voir Celui que j’ai aimé et – et pour qui j’ai travaillé.» Et ils ont dit : «Tu ne peux pas Le voir pour l’instant; Il est plus haut qu’ici. Mais un jour, Il reviendra. Et quand Il reviendra, Il viendra d’abord à toi. Et tu vas répondre pour l’Evangile que tu as prêché. Et alors, si tu es accepté, alors nous retournerons avec toi vers Lui, nous retournerons sur la terre et vivrons ensemble pour toujours dans un corps, un corps de chair où nous allons manger et boire.» Et j’ai dit : «Vous voulez dire qu’Il va me demander de répondre pour la Parole que je prêche?» Il a dit : «Oui.» Et c’est cette Voix qui me parlait qui l’a dit. Et j’ai dit : «Eh bien, est-ce que saint Paul répondra aussi?» Il a dit : «Certainement, avec sa congrégation.» J’ai dit : «Alors si saint Paul est accepté, je le serai aussi.» J’ai dit : «J’ai prêché cela exactement comme lui, je n’ai pas changé un seul mot.» Et alors ces millions ont crié : «Nous savons cela et nous nous reposons avec assurance.» Et à ce moment-là, j’ai entendu la Voix dire : «Continue à avancer.» Et je me suis senti partir doucement. J’ai dit : «Il ne me faut pas rentrer, n’est-ce pas?» «Continue à avancer.» Et je me suis retourné et j’ai regardé mon corps; je l’ai vu bouger. Je me suis dirigé là et un instant après, j’étais de nouveau en chambre.

[106] Mes amis, dès ce moment-là, je suis une personne changée. Je ne sais pas ce que vous en penserez, mais avec ma main sur la Bible, c’est la vérité. Cela… Où que ça soit… Je ne sais pas si c’était ici, si c’était une vision. Je n’en ai jamais eu une de pareille. Et disons que c’était un petit enlèvement. (Je ne dis pas que c’était ça.) Je dis que mon esprit était sorti et était allé là-bas. Je ne sais pas ce que c’était. Si – si c’était glorieux sous ce premier Ciel, qu’est-ce que Paul a dû voir quand il était allé au troisième Ciel et qu’il est revenu et a dit : «Ce sont des choses que l’oeil n’a point vues, que l’oreille n’a point entendues, et qui ne sont point montées au coeur de l’homme, les choses que Dieu garde pour ceux qui l’aiment.» Je suis plus déterminé. J’ai… Ceci, c’est mon deuxième réveil depuis lors. Je suis plus déterminé à faire tout ce que je peux pour persuader les hommes et les femmes – s’il vous plaît, soyez sûr de ceci : Si l’amour de Dieu n’est pas ancré dans votre coeur d’une manière suprême, n’acceptez aucune sensation ni aucune émotion. Soyez sûr que vous – que vous pouvez tendre l’autre joue, que cela… – que Dieu est… – Christ est tout en tout pour vous. Ne manquez pas cela, mon frère.

[107] Souvenez-vous tout simplement. Je vais dire ceci, avec toute la foi que j’ai dans cette vision-là, quoi que cela ait été, je vais dire cela au Nom du Seigneur. Sans cet amour parfait, vous ne serez jamais là-bas. En effet, rien ne peut se retrouver là sans cela. Votre esprit n’aurait pas de place là-bas. Il ne pourrait pas y arriver. Il n’y a pas moyen qu’il y arrive. Pas plus qu’il n’y en aurait pour un grain de maïs de germer de la terre s’il n’a pas de germe de vie. Peu importe combien il peut paraître naturel, il ne peut pas germer. Mes amis, vous les gens âgés, vous les jeunes gens, vous ne savez pas quand vous allez partir. Nous ne le savons pas. Mais laissez-moi vous persuader en tant que votre frère chrétien, celui qui vous aime : si vous ne naissez de nouveau et que l’Esprit de Dieu, l’Esprit d’amour, vienne dans votre coeur, vous allez certainement manquer cet endroit. Laissez-moi vous poser une question : si Dieu m’a accordé – m’a fait trouver grâce dans notre milieu, et que vous me croyez, je suis sincère. Ce qui s’est passé, je l’ignore. Mais le Dieu du Ciel, qui est – qui est Omniprésent et qui est ici maintenant… Quand je quitterai ce monde, Père céleste, je T’en prie, laisse-moi me reposer là jusqu’à ce que Jésus vienne. C’est – c’est – ce – ce sera suffisant comme récompense pour moi, si seulement je peux me reposer à cet endroit, jusqu’à ce que je Le voie venir.

[108] Et alors, il m’a été révélé : «Si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous en avons déjà une qui nous attend.» Nous en avons une qui attend. Frère, soeur, c’est la vérité. Maintenant, je pense que j’ai l’Esprit de Dieu. Si l’Esprit qui est en moi ne l’est pas, je ne sais pas. Ecoutez, considérons sa nature. Considérons la Colonne de Feu qui suivait les enfants d’Israël, Celle dont on a la photo. Sans doute que beaucoup d’entre vous l’ont. Sinon, prenez-la en sortant. Elle a été examinée par le gouvernement fédéral, les agents du FBI chargés des empreintes digitales et des documents douteux; c’est là dans le hall. Il y en a une qui est exposée dans le hall des arts religieux à Washington DC, comme le seul Etre surnaturel qui ait jamais été photographié. Cela a été vu à l’estrade. Les saints connaissent Cela; ils ont vu Cela. Des millions et des millions à travers le monde ont observé Cela agir, ont vu personnellement Cela apparaître à l’estrade.

[109] Il y a environ six mois, ma femme a vu Cela pour la première fois. Elle était à la rivière ce jour-là quand C’était apparu là-bas. Quand cet article a été diffusé partout dans le – le monde anglophone, par la Presse Associée : «Une Lumière mystique apparaît au-dessus d’un ministre baptiste local pendant qu’il baptisait.» Elle s’est tenue là... Elle a parlé; les gens L’ont entendue parler de façon suivie. Des milliers de gens se tenaient là m’observant baptiser après mon premier réveil – cinq cents convertis – dans la rivière Ohio... C’était dans le journal, dans les coupures de journal; nous en avons. Cela est passé dans la Presse Associée, le Canada a reçu cela, partout à travers le pays. «Une Lumière mystique...» Maintenant le monde scientifique L’a photographiée. Eh bien, ils L’ont photographiée à trois ou quatre reprises. Elle a été photographiée en Allemagne. Ils L’ont photographiée ici en Californie, il n’y a pas longtemps. Ce sont de vrais hommes avec de vrais appareils photographiques. Le photographe allemand a dit : «Je me demande si notre appareil photographique pourra La photographier?» J’ai dit : «Je vous en prie, essayez.» Et quand l’Esprit descendait, ils ont photographié Cela quand Ça descendait, ils ont photographié Cela quand Ça discernait, ils ont photographié Cela quand Ça redescendait encore. Oh! la la! Des milliers et des milliers sont tombés aux pieds de la croix en Allemagne. Et c’est là que je dois retourner, aussitôt qu’ils... je pourrais être libre pour retourner encore en Allemagne, là à Lucerne, en Suisse, Cela était encore apparu.

[110] Maintenant, observez sa nature. Si un cep... Si cela... Si le premier sarment... Jésus a dit : «Je suis le Cep; vous êtes les sarments.» Jean 15, je crois. Est-ce vrai? «Je suis le Cep.» Maintenant, qu’est-ce que le cep a fait pousser? Un sarment? Le premier sarment était l’Eglise de la Pentecôte. Est-ce vrai? Alors le second sarment qui poussera sera une autre Eglise de la Pentecôte. Or, nous ne voyons pas la Pentecôte dans toutes les églises, n’est-ce pas? Non. Eh bien, qu’est-ce? C’est un sarment greffé. Vous pouvez prendre un pêcher ou prendre un... Je dirais un – un oranger, et y greffer pratiquement n’importe quelle branche d’agrume. Vous pouvez faire une greffe sur un... presque tout, une pamplemousse ou que sais-je encore, mais c’est quelque chose de greffé. Mais si le cep original fait pousser lui-même un sarment, cela produira la même espèce de fruits que le premier sarment avait produite.

[111] Eh bien, si Jésus-Christ est le Cep et que Sa Vie... Maintenant, souvenez-vous, Son... Le cep ne porte pas de fruits; c’est le sarment qui porte les fruits, mais il tire la vie du cep. Est-ce vrai? Eh bien, alors si la Vie de Christ est en nous, cela manifestera Son Esprit et Ses oeuvres. Est-ce vrai? Il le faut, parce que C’est le Cep de Dieu. Maintenant... Maintenant, observez cet Ange du Seigneur. Nous savons que c’est vrai. Maintenant, observez quelle est Sa nature. Il porte les mêmes fruits qu’Il a portés quand Il était ici sur terre. Maintenant, Il est revenu dans l’Eglise, portant les mêmes fruits, formant une autre Eglise de la Pentecôte, exactement comme Il l’avait fait la première fois. Eh bien, cette Eglise-là a scellé son témoignage de son sang. C’était des gens pieux; ils aimaient Dieu; ils se sont accrochés à Cela.

[112] Et quoi que vous fassiez, quoi que vous fassiez, mes amis... Laissez-moi vous demander quelque chose. Si vous croyez que je suis un serviteur de Dieu, laissez-moi vous dire quelque chose : Ne manquez pas ce merveilleux endroit. Ne le manquez pas. Inclinons la tête juste un instant. Je me demande maintenant même avant que nous allions plus loin dans le service : «Y en a-t-il ici un, deux, une douzaine, combien ici voudraient dire : «Frère Branham, souvenez-vous de moi dans la prière maintenant même. Depuis que vous avez raconté cela, j’ai eu un petit peu peur de la mort. Je – je – je voudrais avoir cette assurance. Je voudrais lever la main vers Dieu pour dire : ‘Priez pour moi.’» Que Dieu vous bénisse, ici, fils. Que Dieu vous bénisse; que Dieu vous bénisse, vous, vous. Oui, vous tous là derrière, que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, partout dans le bâtiment, aux balcons; nous voyons vos mains là-bas. «Je voudrais avoir cette paix qui dépasse tout entendement.»

[113] J’observe, je prie, levez la main. Que le Saint-Esprit parle. Si vous mourez ce soir, allez-vous partir là où il y a des pleurs, des gémissements et des grincements de dents? Ou voudriez-vous entrer dans ce repos béni et doux en Lui? Je dis ceci au Nom du Seigneur, avec l’onction du Saint-Esprit. Que Dieu vous bénisse, chérie. Que Dieu vous bénisse là derrière; que Dieu vous bénisse, soeur. Quelqu’un d’autre? Levez la main. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est vrai, que Dieu vous bénisse. J’observe, j’attends un moment. Chacun de vous a la tête inclinée, en train de prier. C’est très bien, continuez. Que Dieu vous bénisse; je vous vois. J’observe quelque chose... Que Dieu vous bénisse; c’est bien. Très bien. Quelqu’un d’autre? Je continue simplement à attendre.

[114] Père céleste, Tu vois leurs mains. J’observais, j’observais quelque chose qui se faisait. Tu sais tout à ce sujet, Père. Je prie maintenant que Ton Esprit repose sur eux avec douceur. Qu’ils sachent que tel que je l’ai dit, puissent-ils arriver à dire : «Depuis ce moment…» Leurs attitudes ont été changées; la dureté de leur coeur a disparu. Une douce paix et l’amour divin ont pris place. Accorde-le, Père. Puisse chacun d’eux recevoir le baptême de l’amour de Dieu dans son coeur, de sorte qu’ils puissent tendre l’autre joue, faire encore un mille. C’est comme ce qu’Il a fait, avec les crachats au visage et des épines sur Son front, alors qu’Il avait les cieux et la terre dans Ses mains, Il a marché humblement vers la croix pour mourir pour les gens qui Le tuaient. Ô Dieu, comment... Rends-nous comme cela, Père. Ôte de nous ces coeurs de pierre et place en nous un coeur bon, doux et gentil; mets en nous le même Esprit qui est – est en Lui. Que l’Esprit de Dieu repose sur chacun de ces gens; ces trente ou quarante personnes qui ont levé la main. Je Te prie, Père, de leur donner la Vie Eternelle. Qu’ils ne puissent jamais avoir honte de Toi; qu’ils puissent venir auprès de Toi avec douceur.

[115] Qu’ils puissent maintenant se rendre compte que quelque chose leur a fait lever la main. Qu’est-ce? Le Saint-Esprit. L’Esprit de Dieu qui est sur eux maintenant leur a fait lever la main pour prendre une décision. Puisse cette soirée être celle où – ils peuvent dire : «Depuis ce samedi soir-là, là-bas dans l’auditorium de cette école, j’ai rencontré Dieu. Quelque chose m’est arrivé; j’ai été changé depuis lors.» Accorde-le, Père. Je Te les confie comme les trophées du Message. Et Tu as dit : «Tous ceux que le Père m’a donnés, viendront à Moi et aucun d’eux ne sera perdu.» Ô Seigneur, Tu m’as dit que Tu leur donnerais la Vie Eternelle et que Tu les ressusciterais aux derniers jours, cette Vie Eternelle, cet amour, qui va les amener en ce glorieux endroit que j’ai eu le privilège de voir il y a quelques semaines.

[116] Père, je ne peux pas dire ce que c’était. Je ne sais vraiment pas. Tu connais mon coeur, que je suis seulement sincère dans ce que je dis. Rends-moi témoignage, Père. Et je vais... C’est un endroit très doux. Ô Dieu, quand mes jours seront finis, je voudrais voir le petit Joseph devenir un homme, afin que je puisse placer cette Bible dans sa main. En effet, le jour de sa consécration, Tu as parlé. Tu as dit : «Joseph, tu es un prophète.» Je Te prie, ô Dieu, d’accorder qu’une double portion de l’Esprit repose sur mon garçon. Si seulement Tu m’accordes de vivre pour gagner des âmes pour Toi jusqu’à ce que je devienne vieux, et qu’ensuite je place – je place cette Bible dans les mains de mon fils Joseph et que je lui dise de continuer avec le même Evangile, ce sera une vie comblée, Père. Néanmoins, quand Tu seras prêt pour moi, amen. Quel beau repos! Je – j’ai un ardent désir de revoir cet endroit. Seigneur Jésus, puisse tout le monde qui est ici ce soir, chaque personne qui a entendu le message ce soir, qu’aucun d’eux ne soit perdu. Mais puisse chacun... Je les vois là. Alors, quand nous courrons et que nous ferons passer nos bras les uns autour des autres, quand il n’y aura plus alors de différence entre l’homme et la femme...

[117] Il n’y a pas de différence; la – la – la marque du péché a disparu. Nous serons alors de vrais frères et des soeurs, là où nous pourrons vivre et où le péché ne pourra plus entrer, pas de mauvaises pensées, rien ne peut entrer dans un endroit comme celui-là. On ne peut y trouver aucune souillure. Nous serons tous un en Christ. Accorde que nous arrivions là, Seigneur. Que ces femmes et ces hommes âgés comprennent que je leur ai dit la vérité. C’est – c’est – c’est la vérité. Que ces jeunes gens prennent comme modèle de leur vie… alors qu’ils se tiennent à la croisée de chemins ce soir, puissent-ils choisir le bon chemin, afin qu’il n’y ait pas de tristesse le jour du départ. Accorde-le, Père. Je les confie entre Tes mains maintenant, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen.

[118] Vous sentez-vous vraiment bien? Croyez-vous que c’est l’Esprit de Dieu qui vous a amenés à lever la main?...?... Croyez-vous que c’était cela? Croyez-vous que cela vient de Dieu? Je vous ai parlé du fond de mon coeur.

[119] Quand j’ai parlé à un rabbin, il n’y a pas longtemps, il a dit : «Monsieur Branham, vous L’appelez le Fils de Dieu.» Il a dit : «Loin de Dieu l’idée d’avoir un Fils.» J’ai dit : «Il était le Fils de Dieu.» Il a dit : «Dieu avoir un Fils? Il n’était ni Jésus ni Christ.» Il a dit : «Il se peut qu’il ait été un Jésus, mais Il n’était pas Christ.» (C’était comme ça.) J’ai dit : «Monsieur, croyez-vous au prophète?» Il a dit : «Oui, bien sûr que je crois au prophète.» C’était un rabbin, un rabbin juif, à Benton Harbor, dans le Michigan. J’ai dit... John Rhyn avait été guéri, il avait été aveugle pendant vingt ans, il s’asseyait dans la rue. Il a dit : «J’ai donné beaucoup d’aumônes à John.» Il a dit : «Par quel – par quel pouvoir... Par quelle autorité lui avez-vous rendu la vue?» J’ai dit : «Je ne lui ai pas rendu la vue. Il a recouvré la vue par la foi dans le Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu.» Il a dit : «Quel Fils de Dieu? Comment Dieu peut-Il avoir un Fils?» Et j’ai dit : «Il avait un Fils.» J’ai dit : «Croyez-vous Esaïe 9.6?» Il a dit : «Certainement.» J’ai dit : «De qui le prophète parlait-il? Du Messie?» Il a dit : «Oui.» J’ai dit : «Quel – quel rapport y aura-t-il entre le Messie et Dieu?» Il a dit : «Il était Dieu. Il sera Dieu.» J’ai dit : «C’est ce qu’était Jésus. Il était Dieu fait chair et – et Il a habité parmi nous. Dieu s’est exprimé au travers d’un Corps. Il – Il était Dieu fait chair; l’Esprit de Dieu demeurait en Lui dans la plénitude. Nous, nous L’avons avec mesure.»

[120] Et nous observons Sa Vie. Maintenant, l’Esprit de Dieu est en nous, mais le problème c’est que nous ne pouvons tout simplement pas ouvrir ces petits canaux bouchés pour laisser l’Esprit couler à travers cela. Maintenant, l’Esprit de Dieu (S’Il était dans cette Eglise ce soir), rendrait témoignage à l’Esprit de Dieu. Est-ce vrai? Y a-t-il des cartes de prière dans la réunion? (A-t-il distribué des cartes de prière? Non?) Y a-t-il une carte de prière? Non, il n’y a pas de cartes de prière, mais Dieu est là. Son Nom est Jésus-Christ; Il est le Fils de Dieu. Je crois que j’ai Son onction. Le message que je vous ai prêché, si ça vient de Dieu, que Dieu confirme Sa propre Parole. Je n’avais pas l’intention de faire ceci. Mais je – je sens simplement une urgence pour ceci avant que je ne dise quelque chose d’autre. Combien de malades y a-t-il ici? Levez la main, vous qui êtes malades et qui avez besoin de Dieu? Levez la main. Levez simplement la main et dites : «Je crois.»

[121] Croyez-vous? Si Dieu vient ici et fait les mêmes oeuvres qu’Il avait faites... Combien croient que Jésus-Christ est le Souverain Sacrificateur maintenant même... (Le Livre des Hébreux – est-ce vrai, frère? Est-ce vrai?) Il est Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Combien savent que c’est la Bible? Quand l’est-Il? Maintenant même. Eh bien, s’Il l’est... Et la Bible dit (Hébreux 13.8) : «Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.» Est-ce vrai? Très bien. S’Il est le même Souverain Sacrificateur, alors le même hier, aujourd’hui, et éternellement, si vous L’avez touché, comment va-t-Il agir aujourd’hui? S’Il est le même, Il agira de la même façon. Est-ce vrai? Alors, une fois, une femme s’est frayé un chemin à travers la foule et a touché Son vêtement, et elle a senti en elle qu’elle était guérie, elle est partie et s’est tenue dans la foule. Beaucoup de gens Le touchaient, disant : «Oh! bonjour Rabbi. Nous sommes contents de vous avoir ici», et ainsi de suite. Et alors cette femme... Jésus a dit : «Qui M’a touché?» Pierre L’a repris, mais Il a dit : «Je vois qu’une vertu (une force) est sortie de Moi.» Et Il a promené le regard sur tout l’auditoire jusqu’à ce qu’Il a trouvé cette petite femme, Il lui a dit qu’elle avait une perte de sang et que sa foi l’avait sauvée. Est-ce vrai?

[122] Eh bien, maintenant, s’Il est le même Souverain Sacrificateur, ne ferait-Il pas la même chose ce soir s’Il est touché? Maintenant, comment le fera-t-Il? Il est le Cep maintenant; nous sommes les sarments. Est-ce vrai? Eh bien, alors, Il agirait à travers les sarments. Si c’est le vrai sarment sorti du Cep, cela agirait exactement de la même manière que la Vie qui était dans le Cep. Est-ce vrai? Maintenant, priez. Croyez. Je prie, je crois. Et sur base de la position que j’ai prise pour Dieu à travers le monde... Et ce ministère de discernement est maintenant en train de s’en aller, et j’entre dans un ministère plus élevé, qui consiste à prononcer la Parole. Et voyez-vous ce que Dieu a fait? Il a remis cela juste entre les mains des gens. Qu’ils viennent avec une approche correcte et observent ce qui se passera. Mais ils doivent avoir l’approche correcte. Hein, hein? Voyez, personne ne peut guérir; c’est Lui le Guérisseur. Mais je ne peux le dire que s’Il me parle. Voyez? Mais vous pouvez parler maintenant avec votre foi et obtenir votre guérison si vous croyez. Simplement, vous... Mettez-vous à prier dans votre coeur : «Seigneur, qu’il me parle.» Voyez ce qui se passe. Et s’Il le fait, je veux que tout celui qui a levé la main vienne ici se tenir autour de l’autel, et faisons la paix avec Dieu. Priez, ayez foi.

[123] Maintenant, Père céleste, après avoir prêché comme cela, ceci est un – vraiment un changement. Je Te prie, Père, de me donner la force pour me détendre et détendre les gens qui sont là, afin que tous ensemble nous puissions laisser Ton Esprit oeuvrer au travers de nous. Quel bien cela ferait-il si Tu oeuvrais au travers de moi sans oeuvrer au travers d’eux? Il n’y aurait pas de réponse. Tu es allé dans Ta propre ville, là où Tu avais été élevé et les gens étaient achoppés à cause de Toi. Et Tu as dit que Tu ne pouvais pas faire beaucoup de puissantes oeuvres à cause de leur incrédulité. Tu es le même ce soir. Car Tu es le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Que toute incrédulité soit ôtée. Puisse... Si l’incrédulité me frappe et dit : «Cela ne marchera pas ce soir», je proteste. Il m’a fait la promesse et je crois en Lui. Maintenant, que l’incrédulité quitte ce bâtiment, et que Christ montre qu’Il est vivant comme Il a dit qu’Il le ferait. Alors, Père, si la fin vient d’ici le matin, alors Seigneur, ils partiront sans excuse. Que ces gens qui ont levé la main et qui ont besoin de Toi puissent savoir que c’est le vrai Esprit de Dieu qui leur parle dans ce bâtiment ce soir. Nous Te confions ces choses au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[124] Maintenant, je prends chaque esprit ici sous mon contrôle au Nom de Jésus-Christ, sous le contrôle du Saint-Esprit. Maintenant priez. Il y a une dame assise là derrière, la seconde personne juste ici, elle a une affection des reins, elle prie pour sa guérison. Voulez-vous être guérie, madame? Croyez-vous que Dieu vous guérira? Acceptez-vous cela? Très bien, levez alors la main. Rentrez en bonne santé chez vous. Demandez à cette femme si elle n’était pas en train de prier pour l’affection des reins qu’elle avait? C’est vrai. Est-ce vrai, madame? Si c’est vrai, levez la main pour que les gens puissent voir. Eh bien, elle n’a pas de carte de prière. Je ne connais pas cette femme; je ne l’ai jamais vue de ma vie. Est-ce vrai, madame? Sommes-nous étrangers l’un à l’autre? Faites signe de la main. Maintenant, ayez foi et croyez.

[125] Est-ce que cela fait de Lui le même? Qu’est-ce qu’elle a fait? Elle a touché le Souverain Sacrificateur; le Souverain Sacrificateur m’a parlé et m’a montré une vision, exactement ce qu’Il a dit qu’Il ferait. Jésus a dit : «Je ne fais rien, le... ( Jean 5.19) En vérité, en vérité, Je vous le dis : le Fils ne peut rien faire de Lui-même. Mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» Est-ce vrai? Combien savent que c’est l’Ecriture? Jean 5.19. Priez, priez tout simplement; priez humblement.

[126] Tenez, j’ai vu une femme âgée assise là derrière juste dans la direction de mon doigt. Ne voyez-vous pas cette Lumière suspendue au-dessus de cette femme juste ici? Regardez là-bas; tournez simplement la tête et regardez juste ici. La femme a levé la tête. Elle est plutôt âgée; elle a des cheveux gris. Elle a des problèmes d’yeux. Elle a la cat-... elle a la cataracte à l’oeil, et on va essayer d’ôter cela. Et elle a déjà subi une opération de cataracte. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Maintenant, mère, c’est vrai, n’est-ce pas? Si c’est vrai, faites signe de la main. Si nous sommes étrangers l’un à l’autre, agitez la main. Voilà. Maintenant, croyez-vous de tout votre coeur? Maintenant ayez foi; croyez tout simplement en Dieu.

[127] Maintenant, qu’est-ce qu’elle a touché? Elle a touché le Souverain Sacrificateur. Si vous croyez, tout est possible. Si tu peux croire... Tout est possible à ceux qui croient. J’observe; continue tout simplement à prier où que vous soyez, au balcon, où que vous soyez, cela importe peu. Continuez à prier. Dites tout simplement : «Seigneur, souviens-Toi de moi. Je suis malade.» Maintenant, n’essayez pas de vous rendre nerveux. Dites tout simplement: «Seigneur, je crois que cet homme est en train de me dire la vérité. Je crois.» Maintenant, voyez, qu’est-ce que l’Ange m’a dit? «Si tu peux amener les gens à te croire (Non pas me croire en tant qu’homme, croire le Message que je vous apporte. Croire en moi...) et que tu es sincère quand tu pries, rien ne résistera à ta prière.» C’est ce que cet Homme m’a dit.

[128] Je vois une femme en train de pleurer, elle essuie les larmes de ses yeux. Si elle croit que je suis le prophète de Dieu (elle est assise juste ici devant moi.), Dieu va la guérir. Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue. Mais vous n’êtes pas d’ici; vous êtes de Grant’s Pass. Si vous croyez de tout votre coeur, vous serez guérie. Ô Dieu, elle va manquer cela. Ne la laisse pas manquer cela, Seigneur. Madame Kruger? Je vous adjure de croire en Lui. Ayez foi. Je ne connais pas cette femme; je ne l’ai jamais vue de ma vie. Dieu le sait. Il n’y a aucun moyen au monde pour moi de la connaître. C’est juste une femme qui est assise là. Si nous sommes étrangers l’un à l’autre, madame, levez la main. Eh bien, tout ce qu’Il vous a dit, est-ce vrai? Faites signe de la main comme ceci. Très bien donc, si vous croyez...

[129] Je vois une femme assise là tout au fond. Elle porte une robe à pois bleus et blancs. Elle a une grosseur sur le côté gauche. Ayez foi; ne doutez pas. Ne manquez pas cela. Ô Dieu... Madame Griffith, ayez foi en Dieu. Croyez de tout votre coeur et le Dieu Tout-Puissant va vous guérir et vous rétablir. Maintenant, croyez-vous de tout votre coeur? Que pensez-vous de Lui? Croyez-vous que Dieu peut guérir, soeur? Bien sûr qu’Il le peut. Croyez-vous que cela va partir, votre... Très bien, vous pouvez avoir ce que vous demandez. Maintenant, croyez-vous en Lui? Alors l’Esprit qui m’a amené là est le même Esprit qui se meut ici, que le monde scientifique a photographié, la première fois qu’un Etre surnaturel ait jamais été photographié. C’est une grande Colonne de Feu. Comme Celle qui a conduit les enfants d’Israël, Elle est ici en train de nous oindre ce soir, faisant les mêmes oeuvres qu’Elle faisait quand Elle était en Jésus-Christ sur la terre. «Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus», a dit Jésus. «Mais vous, vous Me verrez, car Je («Je» est un pronom personnel.), Je serai avec vous et même en vous jusqu’à la fin du monde», Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[130] Les amis (Ô Dieu !), ne pouvez-vous pas vous en rendre compte? Ne faites pas attention à ce petit homme au dos voûté, à la tête chauve qui se tient ici, essayant de vous dire ces choses. Ne regardez pas à moi, un homme sans instruction, inculte; ne faites pas attention à cela. Observez la nature de l’Esprit qui agit par ici. Croyez le Seigneur Jésus! Ce n’est pas moi; je ne vous connais pas, je ne connais rien sur vous. C’est Lui, Christ accomplissant Sa Parole, conformément à ce qu’Il avait dit qu’Il ferait. Souvenez-vous, la fin est proche. Cherchez le refuge pendant que vous le pouvez, pendant que les portes de la miséricorde sont ouvertes aux Gentils. Réfugiez-vous. C’est l’AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[131] J’invite chacun de vous qui n’a pas cette paix qui vous amènera là-bas, à venir ici, à se tenir ici près de l’autel. Chaque pécheur ici, chaque rétrograde, je voudrais que vous veniez vous tenir juste ici près de l’autel. Si l’Esprit de Dieu, Lui qui vous connaît est ici, Il saura certainement ce dont vous avez besoin. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Levez-vous et venez ici; voyez combien vous êtes sincère. Marcheriez-vous depuis là derrière jusqu’ici, si cela signifiait la différence entre aller au Ciel et perdre votre salut? Vous dites : «Je suis membre de l’église. Je suis né de nouveau.» Avez-vous cet amour qui donne l’assurance? Ne courez pas le risque là-dessus. Chantons maintenant. Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier (Que Dieu vous bénisse, mon frère.) Et acquit mon salut Sur le Calvaire.

[132] Que chaque pécheur vienne maintenant. Voulez-vous vous tenir ici? Peu importe de quelle église vous êtes, peu importe votre credo, votre couleur, qui vous êtes. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Puisse le Seigneur faire de vous un prédicateur. Très bien. Venez. Voulez-vous venir maintenant même, avant que nous chantions ce cantique? Vous qui avez levé la main, qui voulez trouver cette paix, venez. La paix qui dépasse tout entendement... Ne voulez-vous pas venir? Je L’aime (Il faut Son amour pour vous amener là-bas.) Je (Levez-vous maintenant et venez ici, je prie?) parce que... Et (Ne voulez-vous pas venir? Environ trente mains se sont levées.) ... salut Sur le bois du Calvaire.

[133] Maintenant, juste un moment. Que Dieu vous bénisse, vous qui êtes debout ici, vous les trois hommes. Je pensais que les femmes allaient passer les premières. Ecoutez. Ceci est adressé à l’église, c’est au Nom du Seigneur. (Je suis en train de prophétiser.) Voilà pourquoi nous ne pouvons pas avoir de réveil; voilà pourquoi l’Esprit de Dieu ne peut agir dans l’auditoire; voilà pourquoi mon ministère auprès... apparemment, devient impopulaire auprès des gens. Le Saint-Esprit vient et confirme tout ce qu’Il a dit qu’Il ferait, et les gens lèvent la main et restent sur leurs sièges. Ce n’est pas la sincérité. Alors comment pouvez-vous vous attendre à avoir un service de guérison? Comment pouvez-vous vous attendre à ce que l’église aille jusqu’à la perfection, quand trente personnes peuvent lever la main, et trois seulement viennent. Ecoutez cela! C’est au Nom du Seigneur. L’Amérique a vu son jour; elle ne se relèvera plus. Elle est dans sa chute. Je parle au Nom du Seigneur. Je...


CODE: 60-0717
TITRE: N’Ayez Pas Peur
TRAD: Shekinah
PARAS: 120

[1] Merci, Frère...?... Merci beaucoup. Merci...?... Avec ça, je me sens doublement le bienvenu. J’apprécie certainement cela. Et j’ai... aux noms de frère Borders, de frère Mercier, de frère Goad, de Billy Paul, et de moi-même, nous voulons dire que ceci a été pour nous une merveilleuse série de réunions. Je ne me rappelle pas quand j’ai eu une réunion où le Saint-Esprit semblait donner la liberté presque à tout, et avec une grande liberté d’expression. Et les ministres savent ce que cela veut dire. Il y a une telle coopération derrière vous, devant vous... Et c’est vraiment dommage que nous n’ayons pas eu toute la ville ici pour qu’elle voie ce que le Seigneur a fait. Mais jamais Il ne... je... Le Saint-Esprit donnait si rapidement des visions partout dans la salle au point que, en toute honnêteté, je devais des fois tourner la tête jusqu’à ce que j’aie assez de force pour continuer encore un peu. Votre–votre foi pour croire, eh bien, ne la laissez jamais mourir.

[2] Bon, nous voulons remercier l’école de nous avoir accordé cette salle. Nous voulons remercier le gardien d’ici, le concierge ainsi que tout le comité de gestion de l’école. Et nous prions certainement que Dieu fasse sortir de cette école beaucoup d’étudiants célèbres. Et tous ceux qui ont coopéré, ceux qui nous parrainent, et ceux qui ont coopéré, jusqu’aux laïques dans l’ensemble, pour nous avoir aidés à faire face à nos charges... Je pense que tout a été honoré. Et c’est tout ce qui est exigé, juste que les charges soient couvertes. C’est tout ce dont nous avons besoin. Et moi-même, je reçois un–un salaire. Je voudrais vous remercier pour les offrandes d’amour et l’offrande missionnaire que vous avez prélevées. Cela va tout droit à ces fonds. Je ne sais même pas, je ne m’occupe pas du tout de l’argent lors des réunions. C’est mon secrétaire qui s’en occupe. Tout est mis en banque et mis de côté, pour économiser jusqu’à ce que j’aie assez pour aller outre-mer. Et puis, quand je vais outre-mer, pour me rassurer que l’argent est bien utilisé, je prends cela moi-même. Et je sers avec le ministère qui a opéré juste ici parmi vous tous et partout dans le monde. Et un de ces jours, eh bien, ils seront des millions à s’assembler là-bas dans l’autre pays, à cause de votre coopération en m’aidant à aller dans d’autres pays... Je crois qu’il y aura des dizaines de milliers de païens qui n’auraient jamais connu Jésus-Christ si vous ne m’aviez pas aidé à y aller.

[3] Eh bien, peut-être que vous, Dieu ne vous a jamais appelés à y aller. Mais vous avez sacrifié une partie de votre subsistance pour que je puisse y aller. Et je vais faire tout mon possible, et je vous le promets, par la grâce de Dieu, que chaque sou sera dépensé avec autant de crainte que possible. Même depuis les treize petits cents que nous a offerts ma petite chérie hier soir jusqu’à la plus grande somme d’argent, nous en prendrons soin et nous le dépenserons au mieux de notre connaissance. Maintenant, les administrateurs de notre église, l’un d’eux est ici présent maintenant même, M. Sothmann, là au fond. Et les autres sont de braves chrétiens, comme lui. Et ils veillent à ce que cet argent soit affecté exactement à ce pour quoi il a été envoyé. Il va dans les champs missionnaires à l’étranger pour contribuer à l’édification du Royaume de Dieu. Là-bas, quand je vais... Vous dites: «Eh bien, je suis membre des Assemblées.» L’autre dit: «Eh bien, je suis membre des Foursquare.»

[4] Rappelez-vous, mon frère, ma soeur, que cet argent va tout droit dans votre église là-bas aussi, parce que je ne représente pas une quelconque dénomination. Les gens se réunissent tous comme ici. Vous voyez? Et–et quand les convertis viennent, eh bien, quelles que soient les églises qu’ils désirent fréquenter, cela nous importe peu. Ce qui importe donc c’est qu’ils soient des chrétiens du Plein Evangile nés de nouveau. Et c’est donc ainsi que nous–nous faisons tout ce que nous pouvons avec révérence, sachant que nous devrons répondre du plus petit don au plus grand, au jour du Jugement. Et je veux qu’on trouve ce jour-là que j’avais été un bon économe des affaires du Seigneur. Et nous remercions certainement chacun de vous sans exception pour tout ce que vous avez fait, pour votre foi... J’ai remarqué que la nuit... je commence à remarquer qu’en Amérique, et comme à beaucoup d’autres endroits, les gens se lèvent des fois... Vous allez à une réunion, et lorsqu’ils ne sont pas d’accord avec ce que vous dites, ils se lèvent et s’en vont, ils s’en vont délibérément. Je n’ai pas vu cela au cours de cette série de réunions. Et j’ai éprouvé votre patience en continuant jusqu’à vingt-deux heures, et les gens sont restés assis juste dans l’église, avec la chaleur, s’éventant; ils sont restés assis là même jusqu’à la dernière prière, jusqu’à ce que la dernière chose soit faite à la chaire. C’est loyal. Que Dieu vous bénisse.

[5] Je ne sais pas. J’espère pouvoir vous revoir. Si ce n’est pas le cas, ce que je vous ai dit hier soir au sujet de cet endroit, que Dieu exauce ma prière et que nous puissions tous nous rencontrer là-bas. Je vous aime donc et vous m’aimez, mais nous ne savons pas ce que c’est jusqu’à ce que nous arrivions là. Et c’est juste. Je crois que s’il m’arrive de revenir, le nouveau ministère que j’essaie maintenant de mettre en oeuvre opérera parfaitement comme les autres à ce moment-là. Quelques-uns m’ont dit là dehors, cela fait quelques minutes, que le petit bébé pour lequel nous avons prié sur l’estrade dimanche après-midi dernier était ici. Si je ne me trompe pas, cette jeune mère blonde qui est ici... Est-ce que le bébé va mieux? J’en suis si heureux. C’est bien. On a dit qu’il allait bien maintenant, que ça se dessèche, qu’il se forme des croûtes. Eh bien, n’en sommes-nous pas reconnaissants? Les médecins ne pouvaient rien faire pour lui. Si seulement vous saviez que cette maladie se répand sur tout le visage et le ronge. Vous voyez? Mais maintenant, cela est en train de guérir et des croûtes se forment à cet endroit. Et cela guérit. Nous sommes reconnaissants.

[6] Cela ne vous embarrassera pas. Il y avait... La petite dame s’est demandé pourquoi une chose a été dite sur l’estrade au sujet d’une ville d’où elle venait. Voyez-vous, le Saint-Esprit... Immédiatement après la réunion, je descendais la rue, et je–je les ai rencontrés; et on m’a posé la question. Eh bien, j’ai dit: «Certainement, c’est juste. Vous êtes de là, vous-même. Mais quand vous vous êtes mariée, vous avez emménagé ailleurs ou quoi que ce fût là». Alors elle a compris. Voyez-vous ce que le diable essaie de vous amener à faire? Voyez-vous? Ce bébé ne se serait pas rétabli si vous aviez continué à penser cela. Voyez-vous? Mais si vous croyez, si c’est suffisamment parfait pour dire des choses parfaitement, c’est–ce sera parfait aussi pour ce qui est de la guérison. Croyez simplement toutes choses, tout ce que Dieu a dit, croyez-le tout simplement, parce que ce n’est pas moi, mon ami. Souvenez-vous. Si je ne vous revois plus jamais, vous tous, la plupart d’entre vous, jusqu’au Jugement, ces visions, cette Colonne de Feu et la Lumière, c’est la vérité. C’est la vérité.

[7] Eh bien, je suis un piètre serviteur du Seigneur. Je commets tellement d’erreurs que j’ai honte de moi. Je ne le fais pas délibérément. Mais je–je fais des choses que je ne devrais pas faire, par exemple, on peut me dire: «Venez, priez pour tel.» «D’accord, je serai bien là et je prierai pour ça.» Un autre arrive, puis un autre, puis un autre. J’oublie la chose. Je ne le fais pas intentionnellement. Ce n’est pas mon intention d’être comme cela. Et puis, bien des fois, j’aurais souhaité pouvoir rester un peu plus longtemps dans la ligne quand le discernement s’exerce. Mais cela me tue tout simplement; je ne peux simplement pas le faire. Et l’autre matin, quand j’ai vu cette vision, j’ai regardé et j’ai pensé: «O Dieu, permets que quelqu’un me soutienne.» Puis je me suis mis à penser: «Oui, ils ont fait ça une fois, et pendant huit mois j’étais hors du champ missionnaire.» Voyez-vous, je ne pouvais pas savoir lorsque quelqu’un venait auprès de moi si c’était une vision ou pas. Donc vous–vous ne pouvez pas–vous–vous n’arriverez jamais à vous occuper de tout le monde. Nous le savons. Mais nous pouvons faire tout notre possible pour aider.

[8] Donc, d’ici nous allons en Californie, à Lakespring... Lakeport, Lakeport, en Californie, pour la semaine prochaine. La semaine qui suivra nous serons ici à Yakima, à Washington, une soirée à Tacoma, en passant. Ensuite, nous continuons à Summer Shade, dans le Kentucky, et sans arrêt... Et dès que je le pourrai, j’irai en Allemagne, en Suisse, en Afrique, en Inde, et j’irai jusqu’en Australie, à Melbourne, et à Sydney, puis en Nouvelle-... et puis en Nouvelle-Zélande, à travers le monde. Priez pour moi. Je vais vous demander une faveur de plus. Allez-vous prier pour moi pendant que je serai parti (Voyez-vous?), jusqu’à ce que nous allons nous revoir? Allez-vous prier pour moi? Et je m’en souviendrai lors de grands défis devant les religieux de l’Inde, devant les sorciers d’Afrique, dans l’arrière-pays de l’Australie et dans les environs où ces païens et ces idolâtres sauvages viennent carrément pour vous défier. Et quand ils lanceront leur défi, je me souviendrai que là dans la vallée de Klamath Falls, il y a un groupe de gens qui prient pour moi. Et je–je saurai que Dieu écoute votre prière. J’ai besoin de vos prières. Les gens qui prient pour moi, voilà la chose qui me soutient.

[9] Quand j’étais petit, je n’avais pas de famille, comme vous le savez pratiquement. Je ne veux pas dire cela pour déshonorer de quelque façon mon père et ma mère, mais vous avez lu l’histoire de ma vie. Personne... J’ai toujours aimé les gens; je voulais que les gens m’aiment. Mais personne ne voulait me parler. Je me tenais dans la rue comme un jeune homme; si quelqu’un arrivait, je lui parlais. S’il survenait quelqu’un d’autre à qui il pouvait parler, il s’en allait, à cause de la famille dont j’étais issu. Mon père buvait et fabriquait clandestinement l’alcool, et ainsi de suite. Je–je déteste donc dire cela, mais ce n’est–ce n’est pas... Je crois... Mon papa est mort dans mes bras en louant Dieu. Donc je–je–je crois que cela ne reflète rien. Mais, voyez-vous, la vérité... Même si ça ne m’honore pas, je vais le dire de toute façon, parce que c’est la vérité. Voyez-vous? Juste...

[10] C’est–c’est la raison pour laquelle je crois la Bible. En fait, même si je n’ai lu cela qu’une fois, ou considéré cela qu’une fois, quand Elle a parlé de Lot qui avait vécu avec ses filles et ainsi de suite comme cela, Elle n’épargne personne, Elle dit la vérité. Voyez-vous? Eh bien, quand on dit que George Washington n’a jamais dit de mensonge, ça c’est de l’histoire. Je n’en sais rien. Mais quand on en arrive à Ceci, Elle dit la vérité. Que la chose soit bonne ou mauvaise, Elle dit quand même cela. C’est comme ça que nous devrions être. Si c’est mal, cela sera [déclaré] de toute façon d’un bout à l’autre du Ciel un jour. Donc nous pouvons tout autant confesser cela maintenant et dire que c’est–que c’était ainsi. Voyez-vous? Et puis, soyez honnêtes. Vous n’avez jamais... Vous ne pourrez jamais servir correctement Dieu à moins que vous n’ôtiez chaque petite chose du chemin au point où vous pourrez rester libres.

[11] Comment pourrai-je sortir par cette porte si je ne comprends pas et que je ne sais pas exactement que je peux sortir par cette porte? C’est donc par la foi que je sors par la porte. Voyez-vous? C’est le seul moyen par lequel vous puissiez le faire. Si quelque chose constitue une entrave sur votre route, vous ne pourrez pas y arriver, parce que cette chose se dressera juste devant vous chaque fois. Voyez-vous? Et soyez donc honnête, sincère; servez Dieu de tout votre coeur, en mettant de côté tout péché qui vous enveloppe facilement, afin que vous puissiez courir avec persévérance dans la carrière qui vous est ouverte, ayant le regard sur le Chef et le Consommateur de notre foi, le Seigneur Jésus-Christ. C’est... Suivez: Il est notre Modèle.

[12] Maintenant, si je place une pierre d’achoppement sur votre chemin, ne laissez pas cela être une entrave à votre salut par Christ. Si votre pasteur, lequel est un homme, s’il met une pierre d’achoppement, ne laissez pas cela être une entrave du tout. La chose que vous devez faire, c’est de garder votre foi en Dieu et de regarder à Jésus-Christ comme votre Modèle. Il est votre Modèle, et le parfait Modèle. Maintenant, je... à vous tous, merci encore. Et maintenant, nous–nous choisissons cette heure cet après-midi. Principalement, nous avons eu un appel à l’autel hier soir. Et je crois que chaque âme précieuse qui a trouvé le Seigneur Jésus au cours de ces réunions, deviendra membre de l’une de ces églises, parce qu’elles–elles croient à ceci. Elles ne me recevraient pas ici si elles ne croyaient pas à ce ministère.

[13] Eh bien, mon ministère connaît maintenant une petite baisse, parce qu’en Amérique ça change d’un ministère à un autre. Et si vous l’avez bien observé, le premier c’était un signe que les gens regardaient. Le second c’était un signe que seul Dieu Lui-même pouvait accomplir. Maintenant, pour ce qui est de ce troisième ministère, cela est ramené encore droit entre les mains des gens. Voyez-vous? S’ils viennent avec sincérité, sans douter du tout. Regardez le Saint-Esprit opérer Lui-même... Il vient sur moi et leur dit exactement des choses. Il guérit là même. Voyez-vous? Mais les gens doivent venir, non pas avec une foi émotive, mais avec une foi solide pour croire que c’est la vérité (Voyez-vous?), car Dieu remet la chose immédiatement entre les mains des individus. En effet, il faut qu’il en soit ainsi, parce qu’il n’y a pas de puissance de guérison dans l’homme. Et ces choses dont je vous ai parlé concernant les écureuils, concernant la–la guérison de ces gens et ces choses, Dieu au Ciel sait que chaque parole de cela est vraie, autant que je sais l’exprimer. C’est juste. Et je sais donc que juste devant moi m’attend maintenant un ministère plus glorieux que celui que j’ai. Mais cela ne prendra qu’un peu de temps aux gens. Quand ils vont se mettre à placer leur foi là-dedans, c’est alors que cela entrera en action. Comment se fait-il que je voie des visions là au-dessus de l’auditoire? Comment? C’est vous qui provoquez cela. Ce n’est pas moi qui le fais. C’est vous.

[14] Maintenant, je doute que l’un ou l’autre... qui que ce soit d’entre vous ait déjà vu une vraie vision, m’ait déjà vu avoir une vraie vision. Ma femme peut vous dire ce qui se passe. Des fois je reste couché pendant des heures sans le moindre souffle ou bien un médecin peut m’examiner sans trouver de pouls, et il peut frotter une allumette et la mettre aussi près de mon nez sans qu’il y ait de souffle pendant une heure ou plus... Mais ça c’est dans le cas d’une vraie vision. Ceci est une sorte de vision, mais c’est vous qui la provoquez. Laissez-moi... Je–je préfère ne pas le faire. Nous avons pris trop de temps. J’allais essayer de vous l’expliquer au mieux de ma connaissance. Est-ce en ordre? Voici... Personne ne peut jamais expliquer cela, parce que c’est inexplicable. Mais voici la chose au mieux de ma connaissance. Je vais prendre mon frère ministre qui est ici sur l’estrade. Très bien. Nous allons tous partir à un grand carnaval, ou plutôt je dirai à un cirque. C’est ainsi que j’avais dû le faire. Un cirque venait en ville, et nous devions jeter un coup d’oeil quelque part à travers un trou pour regarder, parce que nous ne pouvions pas y entrer.

[15] Eh bien, disons que–que nous sommes tous à ce grand cirque, mais que nous ne pouvons pas entrer. Et il se fait que Dieu m’a fait un homme grand, de haute taille. Et Il a fait d’un autre frère un homme de petite taille, mais robuste. Maintenant, ce que nous sommes, nous n’y pouvons rien. Jésus a dit: «Qui d’entre vous, par le souci qu’il se donne, peut ajouter une coudée à sa taille?» Vous ne pouvez pas le faire. Dieu vous a fait juste ce que vous êtes. Et c’est là que je suis un peu en désaccord avec nos derniers frères ou plutôt nos frères de la pluie du dernier jour, qui essaient d’imposer les mains aux gens pour faire d’eux des prophètes et autres comme cela. C’est Dieu qui établit dans l’Eglise. Voyez-vous? Si c’est l’homme qui le fait, c’est juste comme élire un évêque ou élire quelqu’un d’autre. Cela marche rarement. Mais quand c’est Dieu qui établit cela, il s’agit–il s’agit de la prescience. Par Sa prescience, Il a vu à l’avance toute chose.

[16] Croyez-vous tous que Dieu est infini? Eh bien, s’Il est infini, Il connaissait chaque puce qui serait sur terre, le nombre de fois qu’elle battrait les yeux et la quantité de suif qu’elle produirait. C’était avant que la fondation du monde n’ait eu lieu. Or, cela ne pourrait même pas exprimer à moitié l’infinité–l’infini. Il est si parfait qu’Il savait tout ce qui arriverait. Il connaissait chaque moment, la quantité, quelle serait la longueur de vos ongles, et combien de fois vous battriez les yeux, et combien de fois vous bougeriez le doigt, avant le commencement du monde. Chaque individu... C’est infini. Voyez-vous? Infini, il n’y a simplement aucune... Il n’y a aucune explication à cela. On ne peut donc pas expliquer ce mot. C’est juste comme sur votre–sur–sur–sur votre appareil photo, ou lorsque vous allez au-delà d’un certain champ, alors ça–ça continue tout simplement; c’est l’éternité. Eh bien, c’est ça Dieu. Il connaissait donc toutes choses.

[17] Maintenant, nous allons voir qu’Il a établi certains ministères dans l’Eglise pour certains âges. Croyez cela. Certainement qu’Il l’a fait. Eh bien, nous sommes tous à un carnaval ou plutôt à un cirque. Nous ne pouvons pas entrer. Nous n’avons pas d’argent. Maintenant, je regarde, disons, frère Borders qui est ici, peut-être qu’il est de petite taille, mais robuste. Il est assez fort, il peut transporter l’eau pour abreuver les éléphants, peut-être y entrer lui-même. Eh bien, moi, je n’arriverais pas à le faire, parce que je suis plutôt un gringalet, mais je suis vraiment de grande taille et mince. Et nous nous glissons le long d’une grande clôture en bois, et–et nous disons tous deux que nous avons découvert un trou laissé par un noeud, et qu’il se trouve tout en haut à ce niveau. Eh bien, frère Borders ne pourrait jamais atteindre le niveau de ce trou. Mais moi, je le peux en sautant. Très bien, je fais un très grand bond et, de mes doigts, je m’agrippe au rebord de la clôture. Je m’étire, je regarde par le trou. Je redescends. Et on demande: «Qu’as-tu vu?» – L’éléphant. – Oh! C’est vrai? – Uh-huh, oui. – Quoi d’autre as-tu vu?

[18] Eh bien, c’est là la vision que vous voyez ici à l’église. Voyez-vous, je me tiens là. C’est vous-mêmes qui faites opérer cela. C’est vous-mêmes qui provoquez cela. Quand vous êtes là dans l’auditoire et que vous croyez, c’est vous-mêmes qui provoquez cela. Jésus a dit à la femme: «Ta foi...» Pourquoi n’a-t-Il pas senti le toucher des autres? Ils n’avaient pas cette foi-là, excepté cette unique femme qui L’a touché. Voyez-vous? «Ta foi t’a sauvée.» Maintenant, premièrement, vous savez que vous... Eh bien, les gens se tiennent sur l’estrade, voici la personne. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Très bien, qu’est-ce que je fais? Je m’abandonne moi-même par un don. Et bien vite, je vois la femme. Elle a le cancer. «Vous souffrez du cancer.» Oh! la la! Quand je tombe d’ici, pour ainsi dire. (Voyez-vous?) Fiou! C’était dur. «Oui, j’ai le cancer.» Voyez-vous? Cela devrait alarmer tout l’auditoire, mais ce n’est pas le cas. Cela ne l’alarme même pas des fois. «Il a deviné cela.» Je peux le sentir immédiatement. Voyez-vous?

[19] «Eh bien, quoi d’autre as-tu vu?» Oh! Nous voilà repartis, et je saute et m’agrippe à l’aide de mes doigts; en effet, je saisis à peine cela et je m’étire fort. – Quoi d’autre as-tu vu? – La girafe. (Voyez-vous?) – Qu’est-ce que j’ai en plus? – Eh bien, vous avez aussi une toux asthmatique. – Ouais, c’est juste. A ce moment-là, je suis presque mort. Voyez-vous? Maintenant, toute l’église se tient ici, chacun cherchant à savoir quelque chose à son sujet. Voyez-vous? Ce sont eux-mêmes qui provoquent cela.

[20] Maintenant, voici que le–le–le géant passe, Monsieur Loyal. «Qu’est-ce que tu fais, fiston? «Je regardais à l’intérieur de la clôture au travers de ce trou de noeud et je rapportais à ces hommes.» Il a tendu la main et il m’a saisi de ses mains, il m’a soulevé ici. Il dit: «Tu vois ici? Tu vois cette chose-là qui a lieu. Cela vient ici. Les cavaliers de Garland passent par ici, vont là. Cela se passe par ici. Et cette femme saute ici, elle traverse ce cerceau de feu, puis elle sort.» – Oh! C’est comme ça. – Ouais. – Très bien, c’est comme ça, fiston. Maintenant, là c’est Dieu qui utilise Son don. Ici, c’est vous qui utilisez le don de Dieu. Là dans une vraie vision, c’est Dieu qui utilise Son don. Cela ne me dérange jamais. Cela ne me fait aucun mal du tout; en effet, je suis assis juste dans le creux de Sa main. Il me montre. C’est à ce moment-là que Dieu veut utiliser Son don. Et c’est à ce moment-là que vous utilisez le don de Dieu. Je ne peux pas l’utiliser. Ce n’est pas pour moi; c’est pour vous. Je ne peux rien voir pour moi-même. Voyez-vous? C’est entièrement pour vous. J’ai des milliers de choses dans mon coeur cet après-midi que j’aurais souhaité qu’Il me montre. Mais Il ne me montre pas ce que je dois faire, ce qui me concerne. C’est pour vous. Je ne suis qu’un agent de Dieu à votre service. Est-ce que vous comprenez maintenant?

[21] Eh bien, vous dites: «Ça, ce n’est pas scripturaire, Frère Branham.» Si, si. Un instant, donc. Jésus vivait avec Marthe, Marie et Lazare. Vous souvenez-vous de cela? Et le Père a dit à Son Fils: «Je voudrais utiliser...» Croyez-vous que Dieu était en Christ? Certainement. Très bien. Le Père veut utiliser Son don sur la terre. Il dit alors à Jésus: «Quitte cette maison, car Lazare va mourir. Retire-toi pendant quatre jours. Après quatre jours, Lazare sera mort. Puis, retourne, rentre et ressuscite-le des morts.» Jamais cela... Il n’a jamais dit qu’une force L’avait quitté. Il est parti, et quatre jours après on L’a envoyé chercher. «Viens prier pour Lazare. Il est mourant.» Il a simplement continué Son chemin. Un autre messager a été envoyé, disant: «Viens prier pour Lazare, celui que Tu aimes. Il est mourant.» Il a simplement continué Son chemin. Puis un autre moment après, Il a dit: «Lazare dort.» «Oh, a-t-Il dit, s’il dort, il va bien.» Il a dit: «Il est mort. Et, à cause de vous, je me réjouis de ce que je n’étais pas là.» En effet, les gens cherchaient à Lui faire faire quelque chose qui était contraire à la volonté de Dieu.

[22] Et, frère, soeur, si je ne vous revois plus jamais, sachez que c’est là l’une des plus grandes batailles que je livre. Je regarde juste dans l’auditoire et je vois quelqu’un dont je sais qu’il ne va pas se rétablir. Et alors, quelqu’un cherche à me faire faire quelque chose qui est contraire à la volonté de Dieu. Et je ne peux pas le dire à cette personne, parce que si je le fais, cela la blessera. Et vous y voilà; vous devez simplement retenir cela dans votre coeur et le garder, et continuer à avancer, en priant. Ça–ça vous tue. Et puis, bien vite alors, nous allons... Lazare... Lorsqu’Il est revenu, Il est allé à la tombe de Lazare... Ecoutez ce qu’Il a dit: «Père, je Te rends grâces de ce que Tu m’as déjà exaucé. (Voyez-vous, voyez-vous? Il le savait déjà.) Mais Je prie à cause de ces gens qui m’entourent.» Puis, Il a appelé Lazare de la tombe.

[23] Eh bien, Il n’a jamais mentionné quelque chose au sujet de... Il s’agissait pourtant de la résurrection d’un homme qui était mort depuis quatre jours, et dont le corps était rongé par des bestioles. Et cet homme s’est relevé, et il est revenu à la vie, et un jour il est allé à un souper avec Jésus. Est-ce juste? Eh bien, c’était un miracle plus glorieux. Et quand cette petite femme s’est faufilée et a touché le bord de Son vêtement, Il a dit: «Je me suis affaibli. Une vertu est sortie de Moi.» Est-ce juste? D’un côté, c’était Dieu qui utilisait Son don; de l’autre, c’était cette femme qui utilisait le don de Dieu; en effet, elle s’était dit dans son coeur: «C’est un Saint Homme. Si je puis toucher Son vêtement, je serai guérie.» Vous souvenez-vous de cela?

[24] Ainsi, voilà la vision. Eh bien, on va au-delà de cela maintenant. On en arrive à un point où les gens qui ont vu cela doivent avoir la confiance et la foi, puisqu’ils viendront ici devant moi et je me tiendrai là à leur parler. Et s’ils disent la chose qu’il faut avec le genre de foi qu’il faut, alors cette onction viendra sur moi, et alors, je demanderai que la chose soit faite pour eux juste là. Voyez-vous? Observez tout simplement. Et cette série de réunions a été glorieuse. Vous ne savez pas les témoignages que j’ai entassés là-bas sur mon pupitre et tout comme cela, ou plutôt sur le... dans mon bureau, venant des gens qui ont répondu et qui ont envoyé des témoignages, disant qu’ils étaient guéris. Des bébés atteints de leucémie et de toutes sortes de maladies et tout...

[25] Cependant... Longtemps après mon départ, vous les ministres, en observant vos églises, vous verrez une femme dire: «Cette maladie gynécologique que j’avais ne me dérange plus, pasteur», ou «cette gastrite que j’avais...» «Les troubles cardiaques que j’avais sont complètement terminés.» Je ne saurais pas les appeler. Je ne saurais pas les appeler. Ils sont simplement partout dans l’auditoire, partout, juste dans une très grande giclée. On ne pourrait pas les voir tous. On ne pourrait pas leur parler. Mais c’est tout simplement partout. Ils ont obtenu cela. C’est exactement ce que j’ai dit au sujet de la petite Finlandaise hier soir. Vous... Elle s’en rendra compte peu après. Ainsi, ce–c’est tout. Et ainsi, c’est comme ça que je m’en vais cet après-midi avec l’assurance dans mon coeur que je sais que les choses que nous ignorons maintenant se sont déjà accomplies devant Dieu. Ainsi, de tout mon coeur, je prie que Dieu vous bénisse. Adressons maintenant un mot de prière à Dieu.

[26] Notre Père céleste, après avoir remercié nos frères et soeurs pour toute leur coopération, et beaucoup ont prié et jeûné, et les églises ont soupiré et fait beaucoup d’effort; et les ministres sont passés par de fortes pressions... Mais nous Te remercions, Seigneur, du fait que dans tout cela, de grandes choses se sont accomplies. Comment saurais-je que des prédicateurs ne sortiront pas de cette série de réunions? Comment saurais-je que quelque chose n’est pas arrivé, qui va inspirer des hommes qui sont déjà ordonnés à prêcher? Nous Te remercions pour tout cela. Beaucoup sont guéris. Tu confirmeras la parole de Ton serviteur, et les frères dans le ministère ainsi que les voisins verront et sauront que mes paroles sont la vérité, qu’elles sont Tes Paroles que j’ai prononcées de Ta part; que beaucoup ici sont guéris et ils ne le savent pas encore.

[27] Maintenant, Père, je Te prie de nous bénir à la clôture de cette série de réunions cet après-midi. Ô Dieu, que ces églises grandissent et prospèrent par un réveil jusqu’à ce que Jésus revienne. Accorde-le, Seigneur. Ecoute les prières de Ton peuple. Et nous Te remercions pour la révérence et le respect de ce peuple. Et il est écrit dans Ta Parole: «Toutes les fois que vous faites ces choses au plus petit (et ça pourrait être moi), au plus petit de Mes petits, c’est à Moi que vous les faites.» Et comme ils ont honoré la Parole que j’ai prêchée... Et cet aimable frère qui a fait cette déclaration il y a quelques instants, lorsqu’on me présentait... ô Dieu, je Te prie de le bénir abondamment. Et je comprends qu’Il a parlé au nom du peuple, car ils ont tous réagi en applaudissant. Et je prie que les richesses de Tes bénédictions soient sur eux, Seigneur. Accorde-le.

[28] Je prie pour tous leurs ministres et pour leurs églises. Puissent-ils prospérer, construire, et–et s’étendre; que les auditoires deviennent plus grands, que tous les bancs soient remplis et les autels bondés, et–et que de grands miracles de guérison s’opèrent par leurs mains, pour montrer que Tu as été si près de nous, Seigneur, que cela nous encourage à reconnaître que Tu es toujours avec nous. Nous comprenons que ceci est un temps de secousse, le temps où l’Eglise deviendra minoritaire. Car il est écrit: «Ne crains point, petit troupeau; car votre Père a bien voulu vous donner le Royaume.» Et nous comprenons que cela doit en arriver à ce point où la paille et le blé doivent être séparés. Et nous savons que c’est un temps de séparation, où le monde continuera à empirer. Mais l’Eglise deviendra plus préoccupée, et Ton Esprit deviendra constamment plus glorieux et plus puissant dans l’Eglise jusqu’à ce que Christ et l’Eglise s’unissent ensemble.

[29] Seigneur, aide-nous cet après-midi, afin qu’il n’y ait aucune personne faible parmi nous, lorsque nous quitterons. Maintenant, je remets ces gens entre Tes mains. Je me remets moi-même entre Tes mains. Seigneur, oeuvre par nous. Donne-nous quelque chose de plus cet après-midi à la fin de ce service, afin que nous puissions tous nous en souvenir aussi longtemps que nous serons en vie, pour les réunions qui vont suivre. Nous demandons cette bénédiction alors que nous lisons la Parole. Arrose-La, Seigneur. Tu as dit: «Ma Parole ne reviendra point à Moi à vide. Elle accomplira ce à quoi Elle a été destinée.» Et tous les malades qui sont ici cet après-midi, qu’il n’y ait aucune personne faible lorsque ce service sera terminé. Que Dieu devienne si réel pour eux que toutes les ténèbres du doute ou de la superstition seront ôtées de leurs coeurs et qu’ils verront parfaitement le Seigneur Jésus en action dans Son Eglise. Accorde-le, Seigneur. Et puis, qu’ils puissent saisir la foi de cela et sortir d’ici des hommes et des femmes, des garçons et des filles en bonne santé cet après-midi.

[30] Nous Te remercions pour la guérison de ce petit bébé chéri. Et j’en suis si heureux. Cependant, j’ai dit à mon épouse dimanche dernier: «Je n’ai pas faim. N’allons pas manger.» Mais, gentille qu’elle est, elle m’a persuadé, si bien que finalement je suis allé avec eux. Et alors, dans la rue, j’ai rencontré cette petite mère. Et Satan pensait pouvoir ravir la guérison à ce précieux bébé, en faisant que sa mère doute juste un petit peu là, parce que Tu lui avais dit qu’elle-même venait d’une certaine ville. Et c’est exactement ce que Tu voulais dire. Puis, pendant que nous nous tenions à côté de la voiture, Ton Glorieux Esprit est revenu, et Il lui a révélé la chose, et la lui a dite. Maintenant, aujourd’hui... Alors elle a cru. Maintenant, aujourd’hui, son petit bébé se porte bien. Nous en sommes très reconnaissants, Père. Et tant d’autres, tous, beaucoup ont été guéris et nous T’en remercions. Des âmes ont été sauvées. Nous Te remercions pour cela. Et que toute chose soit pour Ton honneur et Ta gloire, car nous Te confions tout cela au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils. Amen.

[31] Maintenant, nous allons ouvrir cet après-midi dans Matthieu pour le message de clôture. Et je–je vous assure, je dois confesser quelque chose. Matthieu, chapitre 14, verset 27. Et j’aimerais confesser quelque chose. Je pensais que j’allais prêcher juste un peu durement. Je suis un peu timide vis-à-vis des–vis-à-vis des ministres. Voyez-vous? Je suis un... Ce sont des bergers. Ils devraient être un peu méfiants, parce qu’ils paissent le troupeau de Dieu. Et le Saint-Esprit a fait d’eux des surveillants. Mais quand moi, avec ma vieille façon lente du Sud... Il y a longtemps je pensais que j’étais un prédicateur.

[32] Je me souviens du moment où je... Mon père était un cavalier. Et il dressait des chevaux sauvages. Il était un vrai cavalier. Eh bien, je me souviens que lorsque je sortais, après que le vieux cheval de labour eut labouré le champ de maïs et tout, toute la journée, nous le faisions rentrer. Papa restait toujours au fond du champ, en train de labourer. Nous avions un vieil abreuvoir en bois. Vous souvenez-vous de ce genre d’abreuvoirs? Un vieux rondin dans lequel on avait fait un creux où les chevaux buvaient, vous savez, un vieux puits artésien? Et j’amenais le vieux cheval là et détachais le harnais. Et alors, nous... Je prenais la selle de papa, vous savez, et j’allais là. Et mes petits frères s’asseyaient tout autour sur la clôture. Et je me procurais une grosse poignée de graterons, et je tirais cela là, et je serrais la sangle puis je montais sur lui. Ce pauvre vieux cheval était tellement vieux et tellement fatigué, vous savez, qu’il n’arrivait même pas à soulever ses pattes. Il hennissait tout simplement, vous savez... Et j’agitais mon chapeau d’un côté et de l’autre. Je pensais que j’étais un cavalier. Je disais: «Oh! la la! Ils ont besoin de moi à l’Ouest pour dresser leurs chevaux.»

[33] Et à l’âge de dix-huit ans environ, je me suis éclipsé et je suis allé en Arizona. Il s’est fait que je suis arrivé là à la saison du rodéo. Eh bien, j’ai porté des jambières. Je voulais toujours en avoir. Celles de papa étaient délabrées au point que... Il s’était blessé et avait donc dû abandonner l’équitation. Et je me disais que je me procurerais des jambières en cuir. Et je suis allé et j’en ai portées. J’étais de toute façon petit, vous savez. Et cela venait d’un de ces gens de l’Ouest aux longues jambes. Et il y avait suffisamment de cuir qui retombait sur le sol, de quoi faire presque une selle. Je ressemblais à l’un de ces petits coqs avec ses plumes, vous savez, vous voyez... Je n’arrivais pas à porter ces choses. Alors, je voulais ramener l’argent de la selle à la maison, vous savez, «monter la selle argentée». Vous savez de quoi je parle.

[34] Je me suis donc procuré un Levis, et je suis allé jusqu’à–à l’enclos. Et on disait qu’on allait amener un cheval indomptable. Et ainsi, un célèbre cavalier allait le monter. Et je me suis assis là et je regardais tous ces vieux cow-boys défigurés, vous savez, assis sur cette clôture, en train d’observer. Je suis monté m’asseoir à côté d’eux. Je regardais... Je voyais leurs salopettes, vous savez, toutes lisses et usées. La mienne, comme je viens de le dire, était neuve; j’étais de toute façon un cavalier, vous savez. Je me suis dit: «Je vais leur montrer comment monter ces chevaux à l’Ouest. Je vais leur apprendre comment ça se fait.» J’étais assis là et je les voyais partout, vous savez... Et tout d’abord, et ce gars est sorti d’un box sur un cheval qui s’appelait Yellow Fever, il avait une grande marque sur sa hanche. A peu près trois ou quatre ruades, un roulement ou deux fois des épaules et le cheval est allé d’un côté, le cavalier de l’autre. Le personnel de ramassage a pris le cheval et l’ambulance a pris le cavalier. L’animateur est venu et a dit: «J’offre cent dollars à tout homme qui le montera pendant trente secondes.» Il est venu là et il s’est arrêté devant moi. Il a dit: «Es-tu un cavalier?» J’ai dit: «Non, non.» Cela m’a aussitôt dégonflé.

[35] Quand j’étais un jeune prédicateur baptiste, je portais ma Bible sous le bras, vous savez, et je descendais en ville. Et je voyais différentes personnes. Elles disaient: «Bonjour, Révérend.» Oh! Quel sentiment de grandeur! Vous savez. Ça, oui. «Etes-vous prédicateur?» «Oh! bien sûr.» Un jour, il y eut une petite fille du nom de Betty Daugherty. Vous avez lu l’histoire. Dans mon ministère, elle fut guérie... La première personne qu’on m’a envoyée dans mon ministère, lorsque celui-ci m’a été confirmé là-bas. Et son père était un prédicateur pentecôtiste. Et je suis allé à la réunion. Oh! la la! dites donc, cet homme prêchait au point de... Il n’avait pas besoin de microphone. Il prêchait jusqu’à avoir le visage cyanosé, il ployait les genoux, et il touchait presque le sol et se redressait en reprenant son souffle. On pouvait l’entendre à environ trois ou quatre pâtés de maisons, toujours en train de prêcher. Alors, quand quelqu’un disait: «Etes-vous prédicateur?» Je disais: «Pas du tout. Je ne le suis pas. Pas du tout.»

[36] Avec mes pauvres manières lentes du Sud, je ne peux pas penser cela aussi rapidement. C’est tout. Je prends en quelque sorte mon temps. Et je fais des manoeuvres et m’attend plutôt à l’Esprit. Et je suis simplement trop lent. C’est tout. Ces frères pentecôtistes prendraient simplement de l’avance et me laisseraient. Ainsi donc, il me faudrait beaucoup de courage pour me dire prédicateur sur cette estrade quand je sais qui sont assis derrière moi, vous savez. Ainsi, j’y vais doucement... Mais quand je les ai entendus dire qu’ils ont apprécié la prédication sur la sainteté, et certains de ces ministres me serraient la main et disaient: «Ça, c’est excellent, Frère Branham. Ça nous encourage à avancer.» Oh! J’ai arrêté de prêcher il y a deux, trois soirées et je me suis mis simplement à témoigner, parce que j’avais peur que je sois... que je devienne un peu dur là-dessus, vous savez. Alors je–j’ai simplement laissé aller la chose. Mais je... La prochaine fois que je reviendrai, je continuerai à prêcher, parce que je sais que vous supportez la vieille manière sassafras. Combien savent ce que c’est que sassafras? Dis donc, fiston...

[37] Combien ont déjà dormi sur un matelas de paille? Combien viennent du Kentucky? Oh! la la! Ce–c’est vraiment... C’est ça le Kentuck-... Eh bien, je suis né sur un matelas de paille. C’est juste. J’ai dormi sur un oreiller en spathes presque toute ma vie. Nous n’avions jamais eu de lumière électrique jusque tout récemment. Et je me souviens que papa avait l’habitude de se raser, et il utilisait des spathes de maïs, vous savez. Il se fabriquait une brosse à raser, il allait au baquet de maman, il prenait le vieux savon de lessive qu’elle... Nous faisions bouillir cette vieille histoire pour fabriquer du savon de lessive. Et nous frottions comme cela, il se lavait la tête et tout avec ce même savon de lessive, il prenait sa vieille brosse et mettait un peu de mousse de savon sur son visage et se rasait. Oh! la la! J’aurais quand même souhaité le revoir; certainement.

[38] Mais tenez fortement Christ; ou plutôt ceci: laissez Christ vous tenir fortement...?... C’est juste comme une fois, si seulement vous Le laissez vous tenir. Eh bien, nous ne sommes pas une grande église. C’est vrai. Mais je crois que Dieu nous tient. Ma fillette Rebecca qui est là, je raconte une petite histoire qui s’est passée une fois entre elle et Sara. Elles sont–elles sont toutes deux des fillettes à papa, vous savez. Et ainsi, je m’absentais pendant longtemps, vous savez, et je–j’aime mes enfants. Et je ne rentrais peut-être qu’après des semaines. Et je me souviens de Rebecca lorsque je... Sa naissance était un signe dans mon ministère. J’avais demandé au Seigneur de me permettre de rester à la maison jusqu’à la naissance du bébé. Et lorsque je... elle est née, je suis parti en voyage, puis je suis revenu, et elle a commencé à me connaître. Quand elle a eu environ six mois ou quelque chose comme ça, je suis allé tenir des réunions à Saint Louis et quelques réunions dans l’Arkansas, puis j’ai continué dans le Sud. Et ainsi, quand je suis parti, je ne suis pas revenu pendant presque un an. Quand je suis revenu par un jour froid... et nous n’avions que deux petites pièces où nous vivions, et on avait coincé un édredon dans la porte et on l’avait introduit de force. Il faisait environ moins dix-sept degrés celsius.

[39] Et pour éviter que le bébé ne–ne m’oublie, la mère avait mis ma photo là, elle disait à Rebecca, elle disait: «Papa, papa.» Mais lorsque je suis revenu, j’avais perdu environ vingt-cinq livres [11,3 kg], et j’avais perdu presque tous mes cheveux. J’ai dit: «Bonjour, chérie.» Elle a eu peur; elle a pleuré. Elle avait peur de moi. Mon propre enfant avait peur de moi! Et la mère a essayé de dire: «Papa», en lui montrant la photo. Ça, c’était papa, pas cet homme. Cela a failli me tuer! Finalement, j’ai pris ses petites jambes, je les ai tirées de part et d’autre de mon ventre, et je l’ai fait asseoir, et je me suis mis à la tapoter et à lui dire que j’étais papa, et que j’étais parti servir le Seigneur. Et finalement, elle a posé sa petite tête sur ma poitrine. Elle est restée là pendant un moment, puis elle s’est relevée et a regardé la photo, puis elle m’a regardé de nouveau. Finalement, elle a réalisé que c’était moi, vous savez.

[40] Quand sa petite soeur est née... Eh bien, Becky est un peu grande, mince, avec de longues jambes. Et ainsi, elles attendaient un soir que je rentre à la maison. Et je suis rentré un peu tard. Ainsi donc, quand je suis arrivé à la maison, eh bien, elles étaient déjà au lit. Et le lendemain matin, j’étais si fatigué et épuisé, j’avais eu beaucoup de visions et j’avais dormi fort en retard. Je n’arrivais pas à dormir; j’étais trop fatigué. Et quand je me suis réveillé, je suis allé au salon, eh bien, je me suis assis là. Tout d’abord, il s’est fait que Becky s’est réveillée la première. «Eh bien, il fait jour. C’est possible que papa soit là.» La voici venir, avec ce pyjama qui volait. Et quand elle a couru, elle... Voici venir Sara, sa toute petite soeur, toute petite, environ comme ceci, portant un ancien vêtement de Becky. Je pense que vos enfants le font aussi. Les pieds trop longs comme ça, à peu près, vous savez, et voici qu’elle jetait brutalement ses grands pieds qui ressortaient, avec ses petits yeux bruns. Mais Becky a sauté directement à califourchon sur mon genou, comme ceci, et elle m’a entouré de ses bras comme ceci et elle a dit: «Sara, ma soeur, je veux que tu saches que je suis arrivée ici la première. (C’est ce que certaines grandes églises dénominationnelles se disent, qu’elles étaient là les premières. Vous voyez? Vous voyez? Vous voyez?) Et je me suis emparée de papa tout entier.» Elle avait un bon équilibre, ses pieds étaient sur le plancher. Elle se balançait très bien, disant: «Je me suis emparée de papa tout entier, et il ne reste rien pour toi.»

[41] Pauvre petite Sara! Elle a baissé brusquement sa petite tête, ces petits yeux bruns m’ont regardé, rougis des larmes, et se sont mis à tourner. Et Becky m’étreignait fort. J’ai fait signe du doigt à Sara comme ceci, et j’ai avancé mon autre genou. Et la voici venir avec ces grandes jambes de pyjama flottant. Elle a sauté aussitôt, elle s’est assise à califourchon sur mon genou comme cela. Et j’ai tendu les bras, et je l’ai attrapée avec mes deux bras, et je l’ai étreinte très fort. Elle est restée là un petit peu sur ma poitrine. Puis, elle a regardé Becky, et elle a dit: «Rebecca, ma soeur.» Elle a dit: «C’est peut-être vrai que tu t’es emparée de papa tout entier, mais je veux que tu saches que papa s’est emparé de moi toute entière.» C’est cela. Il se peut que nous n’ayons pas beaucoup de théologie; il se peut que nous ne sachions pas trop comment scinder une molécule, ou que nous ne soyons pas très âgés. Mais il y a une chose: Christ a pris donc possession de moi tout entier. C’est tout ce que je désire. Voyez-vous? Il est possible que je n’aie pas pris possession de Lui tout entier. Tant qu’Il a pris possession de moi tout entier, Il m’aidera et me donnera l’équilibre, jusqu’à ce que je devienne un peu plus grand, j’en suis sûr.

[42] A présent, dans la vieille Parole bénie. Oh! J’aime la Parole. «La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole de Dieu. Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point», a dit Jésus. Maintenant... Jésus leur dit aussitôt: Ne craignez rien; rassurez-vous, c’est Moi; n’ayez pas peur! C’était certainement à l’approche du coucher du soleil. Ça a dû être un grand jour plutôt chaud. Et le grand pêcheur, comme nous le savons, Simon, un homme grand et imposant, chauve, avec des épaules larges, poussait la barque pour la faire partir de la berge... Et il a finalement réussi à la... à pousser la poupe, puis il a sauté lui-même à bord, et l’a poussée au large, et il a longé la rangée des autres sièges et a pris place à côté de son frère André. Les gens qui étaient sur le rivage faisaient au revoir de la main, disant: «Que Dieu soit avec vous jusqu’à ce que nous allons nous revoir», et ils agitaient la main, et ils étaient si heureux à cause de la merveilleuse réunion de ce jour-là. Comme ils se mettaient à prendre leurs rames d’un commun accord pour ramer ensemble... C’est de cette manière qu’on fait avancer la barque, lorsqu’on donne le même coup de rame ensemble.

[43] C’est pour cela que je me suis tenu sur la brèche avec les frères pentecôtistes; lorsque nous pouvons nous tenir chacun à côté de notre rame et ramer avec les autres, la barque avancera comme il faut. Notre petite barque traversera l’océan de la vie, puisque nous naviguons sur l’océan solennel de la vie maintenant. Et c’est ce dont nous avons besoin: la coopération, la coordination et ramer ensemble sans arrêt. Cela déplacera certainement la charge. Et alors qu’ils s’éloignaient, oh! après que le soleil fut déjà devenu rouge en se couchant, ils sont arrivés hors de portée de la dernière personne qui, de la main, leur disait: «Adieu.»

[44] Et je crois que c’était certainement Jean le jeune (puisqu’il était le plus jeune de tout le groupe.) ... Jean le jeune a dû écarter de ses yeux sa chevelure ébouriffée, et il a dit: «Vous savez, c’est depuis cet après-midi que j’y pense. Et, oh! combien la Bible est réelle pour moi maintenant! L’avez-vous remarqué, frères, avec cette expression sur Son visage, lorsqu’Il a pris ces pains, qu’Il les a brisés, et qu’Il en a nourri cinq mille personnes? Pour moi, Il ressemblait à Jéhovah se tenant là. Et Il a brisé ces poissons et les a donnés et Son... Je me suis approché et j’ai regardé pour Le voir lorsqu’Il brisait ce poisson en deux et qu’Il le donnait. Et lorsqu’Il ramenait la main, il y avait un autre morceau de poisson cuit, là, au point que mille morceaux de poisson déjà cuits sont venus de ce morceau de poisson. Je L’ai vu lorsqu’Il brisait ce pain, qu’Il le donnait, et en ramenant la main, ce pain était de nouveau entier, et Il continuait simplement à en donner. Et je L’ai vu prendre tous ces paniers pleins de nourriture. «Vous savez, frère, je peux vous assurer, a-t-il certainement dit, que nous n’avons pas été séduits. Cet homme a un certain lien avec Jéhovah; en effet, ma mère, lorsque j’étais encore petit garçon, me lisait des histoires, comment Jéhovah faisait pleuvoir du ciel du pain pour nourrir notre peuple, nos ancêtres pendant qu’ils traversaient le désert. Pendant quarante ans dans le désert, Jéhovah Dieu les a nourris, en faisant pleuvoir du ciel le pain cuit qui tombait sur le sol avec du miel dessus. Eh bien, cet Homme fait des choses comme le faisait Jéhovah.» Amen. J’aime cela.

[45] Jésus a dit: «Si vous ne pouvez pas Me croire, croyez les oeuvres que Je fais.» Les autres ont dit: «Ce que Tu–Tu dis est faux. Tu rends témoignage de Toi-même.» Il a dit: «Le témoignage est rendu par deux. Je suis un témoin, et Mon Père qui est avec Moi est l’autre Témoin. C’est Lui qui fait les oeuvres.» Il n’était donc pas seul. Le Père... Il a dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres de Mon Père, alors si vous ne pouvez pas Me croire, croyez les oeuvres, parce que les oeuvres sont de Mon Père.»

[46] Eh bien, nous pouvons dire la même chose. Si nous... Si vous ne pouvez pas nous croire comme serviteur de Christ, croyez le Saint-Esprit qui est avec nous, et qui accomplit les oeuvres de Christ. Croyez en Lui. Maintenant... Alors Il a dit: «Cela doit avoir un certain lien avec Jéhovah, parce que Jéhovah a accompli un miracle et Il a nourri le peuple avec du pain alors qu’ils avaient faim. Et notre Seigneur, cet après-midi, a nourri le peuple avec du pain et du poisson quand ils avaient faim. Il doit y avoir quelque chose, un certain lien entre Lui et Jéhovah. Et je suis convaincu, peu importe ce que notre église dit, peu importe ce que les pharisiens disent, ou les sadducéens, ou qui que ce soit. Je suis certain que nous ne sommes pas séduits par cet Homme; en effet, Il fait les oeuvres de Dieu. Le même genre d’oeuvres que Dieu a faites, Il les fait aussi.» Je peux entendre les frères en face de lui dans la barque dire: «Amen, Frère Jean. C’est tout à fait exact.»

[47] Maintenant, ça doit certainement être l’apôtre Pierre qui était alors plutôt à la poupe de la barque, le pêcheur, comme nous l’appelons, ça doit être lui qui a dit: «Bien...» Il était assis à côté d’André, et il a déposé sa rame. Il a dit: «Eh bien, je vais te raconter ce qui m’avait convaincu avant ce qui est arrivé cet après-midi, Jean. André était allé Le voir le premier, et il est venu me parler d’un prophète galiléen; et j’ai dit: ‘Oh! Jean ne te laisse pas emporter par ce tas d’absurdités qui ont cours ce jour, car tu sais qu’il s’est élevé beaucoup d’anti-christs avant Sa Venue. Tu le savais. C’est ce que la Bible dit, qu’ils ont emporté un grand nombre.’ Mais, a-t-il dit, ce qui m’a convaincu, je me rappelle bien...» Et tous les frères ont lâché leurs rames; en effet, il y avait juste cette petite accalmie qu’il y a avant la nuit et la légère brume sur le flanc des montagnes, un beau temps; tous les oiseaux volaient pour regagner leurs nids. Dieu les avait nourris toute la journée, et ils allaient se rassembler dans les nids pour la nuit.

[48] Oh! Et je suis si content du fait que Dieu rassemblera Son peuple au temps du soir, pas vous? C’est à ce moment-là que l’Epouse doit être appelée. Le savez-vous? Au temps du soir, c’est à ce moment-là que Rebecca et Isaac se sont rencontrés, au temps du soir. Et comme les oiseaux commençaient à se rassembler, les frères ont cessé de ramer. Et alors, Simon a dit: «André me disait constamment: ‘Voyons, Simon. Viens voir ce prophète galiléen. Il te fera croire en Dieu.’ ‘Oh! ai-je dit à André, André, tu dois être tombé dans l’extrémisme. Le prophète, cela n’existe pas de nos jours.’ ‘Mais si, a-t-il dit, il en existe. Tu devrais venir.’ Un jour, il m’a persuadé d’y aller. Alors, je suis finalement parti, et je me souviens de ce que mon père m’avait dit. Eh bien, mon père était un pharisien intransigeant, très intransigeant dans notre religion. Et il m’a bien enseigné la Bible.» «Et je me rappelle bien la leçon, un jour, lorsqu’on était assis sur une vieille bûche, ou plutôt au bout de la barque après avoir ramé toute la journée. Et il devenait vieux et grisonnait. Il m’a pris sur ses genoux. Et je n’étais qu’un petit garçon. Et il a dit: ‘Simon, mon fils, ton père t’a élevé pour croire en Dieu. J’ai essayé de vivre notre religion de manière intransigeante, en tant que pharisien. Et je veux que tu grandisses pour servir Dieu et que tu croies en Lui. J’ai attendu tous les jours de ma vie, Simon, mon fils, pour voir la Venue du Messie. Je sais à quoi Il va ressembler. Je sais ce qu’Il sera lorsqu’Il viendra. Et je vois... Je ne crois pas que je pourrai Le voir.’»

[49] Et Simon a probablement marqué une pause ici et a dit: «Je vois mon vieux père écarter ses cheveux de ses yeux, alors que sa barbe et sa chevelure grisonnaient. Nous avons pêché ensemble ici sur cette mer de Galilée pendant toute notre vie. Et il a dit: ‘Simon, mon fils, il se peut que tu vives assez longtemps pour voir le Messie. Et lorsqu’Il viendra, Il sera rejeté. Oh! Il n’aura pas beaucoup de disciples derrière Lui. Mais Il appellera les élus de Dieu. Il le fera. Et, Simon, j’ai beaucoup prié pour élever un fils qui sera parmi les élus de Dieu. Eh bien, Simon, lorsque le Messie viendra, je veux que tu te souviennes qu’Il sera critiqué, qu’on se moquera de Lui. Mais voici le signe par lequel tu sauras qu’Il est le Messie: Il sera un Dieu-Prophète, car Moïse, le grand prophète que nous avons suivi, a dit: ‘L’Eternel notre Dieu suscitera un prophète comme moi.’ Eh bien, Il sera un prophète comme Moïse, mais de loin plus grand que Moïse. Tu vois? Il sera un Prophète, un Roi, un Sacrificateur, le Législateur. Il sera Dieu dans la chair. Mais Il accomplira le signe du prophète, et c’est ainsi que tu reconnaîtras qu’Il est le vrai.’» Voyez-vous?

[50] Et il a dit: «Alors, lorsque je suis arrivé devant ce Jésus de Nazareth, je me suis dit: ‘Je vais aller voir si c’est quelqu’un de faux. Je ne crois pas ce qu’André me raconte. Je crois qu’Il a juste été saisi par une certaine émotion.’ Mais lorsque j’ai quitté ma barque, il m’a dit que ce Jésus était là sur la berge. Et je suis allé m’asseoir sur un morceau d’arbre, j’ai attendu pour écouter ce Galiléen parler. Et pendant qu’Il parlait, Il s’est retourné et m’a regardé. Et lorsqu’Il m’a regardé, j’ai su qu’Il était différent des autres hommes. Laissez-Le juste poser Son regard sur vous une fois. J’ai compris qu’il y avait quelque chose en Lui. Lorsque je L’ai entendu parler, Il ne parlait pas comme un homme ordinaire. Il ne parlait pas comme un pharisien. Il ne parlait pas comme un sacrificateur. Il parlait comme un homme qui savait de quoi Il parlait. Il était certainement convaincu de ce qu’Il disait. Et quand Il a terminé Son discours, je me suis levé et je L’ai regardé, émerveillé. Puis, Il s’est retourné et m’a regardé, et Il a dit, Il m’a appelé par mon nom. Il a dit: ‘Tu es Simon.’ Et pas seulement cela, mais Il connaissait le nom de mon vieux père, un homme pieux, qui est déjà mort. Il a dit: ‘Tu es le fils de Jonas.’»

[51] Il a dit: «Frères, c’est ce qui m’a convaincu qu’Il était le Messie, un Prophète-Dieu, un Dieu-prophète. J’ai su que c’était le Messie, car Il n’avait aucun moyen de me connaître, et cependant, Il m’a appelé par mon nom; et mon père avait dit de veiller à cela. Pas seulement cela, mais Il m’a fait savoir qu’Il savait que mon père m’avait dit pareille chose. Je ne pourrai jamais oublier, frères, comment ces yeux me transperçaient pendant qu’Il me regardait. Et Il a dit: «Ton nom est Simon. Et le nom de ton père est Jonas.’» Il a dit: «C’est à ce moment-là que j’ai été convaincu qu’Il était le Messie de Dieu.» J’aurais souhaité que nous soyons aussi simples que ça cet après-midi. J’aurais souhaité que le monde reconnaisse cela. «J’ai su qu’Il était le Messie.»

[52] C’est certainement Philippe qui, alors qu’il se tenait au milieu de la barque, a dit: «Frères, j’aimerais vous raconter l’histoire de frère Nathanaël qui est assis là près de l’autre rame. Lorsque je suis allé le voir, j’étais convaincu, et je L’avais entendu appeler Simon et Il savait que son nom était Simon, Il savait que le nom de son père était André, ou plutôt Il savait que le nom de son père était Jonas.» Et il a dit: «J’étais convaincu. Je voulais donc trouver ce frère Nathanaël que voici, parce que je savais qu’il était un brave homme. Et lorsque je suis allé lui dire de venir voir qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph, il a dit: ‘Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?’ Et j’ai dit: ‘Viens, et vois.’»Eh bien, c’était une bonne chose à faire: venir voir par soi-même. «Et quelque part en route, tu te rappelles que tu disais, frère Nathanaël... nous nous sommes entretenus et je t’ai parlé de la fois où tu avais acheté ce poisson chez ce vieux pêcheur qui ne savait même pas signer le reçu, qui ne savait pas signer son propre nom, tellement il était illettré.»Et cependant, c’est lui qui a été établi chef de l’Eglise, et on lui a donné les clés de l’enfer et du séjour des morts... non, c’étaient les clés du Royaume. (Excusez-moi.) Jésus est ressuscité avec les clés de l’enfer et du séjour des morts. Lui, il a reçu les clés du Royaume. Maintenant...

[53] «Oui, a-t-il dit, je me souviens de lui. Eh bien, Il lui a dit que son nom était Simon et que le nom de son père était Jonas. Eh bien, tu es un homme versé dans les Ecritures. N’est-ce pas là le genre de Personne que doit être le Messie?» – Oui, oui. C’est juste. – Cela ne me surprendrait pas qu’Il te dise qui tu es avant que tu ne partes. – Il faut que je voie cela. – Et alors, quand frère Nathanaël est entré dans la Présence de notre Seigneur, le Seigneur lui a dit: ‘Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.’ Et cela l’a vraiment surpris. Et alors, Nathanaël a dit: «Oui, j’étais surpris. Je Lui ai dit: ‘Rabbi, quand m’as-Tu connu?’ Et Il a dit: ‘Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.’» Il a dit: «J’étais totalement convaincu que c’était le Messie. Je suis tombé sur ma face devant cet Homme et j’ai dit: ‘Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.’ J’ai été convaincu, mes frères.»

[54] André, le frère de Pierre, a alors dit: «Mais, frères, nous tous, ce jour-là, vous savez, lorsqu’Il allait à Jéricho... On va tout droit à Jéricho en partant de Jérusalem, mais il fallait qu’Il passât par la Samarie, là-haut dans les montagnes. Il a dit que le Père L’avait envoyé à Samarie. Et quand nous sommes arrivés là, vous vous rappelez comment les pieds Lui faisaient mal? Il était fatigué et épuisé. Et Il ne pouvait même pas entrer dans la ville. Il s’est assis là, près du puits. Et quand nous nous sommes éclipsés, et les gens ne voulaient pas nous permettre d’avoir de la nourriture, vous vous rappelez. Alors, nous nous sommes éclipsés jusqu’au puits où Il se trouvait. Et lorsque nous sommes arrivés là, nous avons vu venir une femme. Et nous nous sommes dit que nous allions nous arrêter pour voir ce que cette femme ferait. Et nous savions qu’elle était marquée, que c’était une femme de mauvaise vie. Et pendant qu’elle laissait descendre sa cruche dans le puits, nous avons entendu leur conversation. Et nous avons vu notre Seigneur se tenir là devant cette femme, et nous avons vu les cheveux de celle-ci tomber sur son visage, effet de surprise lorsqu’Il lui a dit: ‘Va appeler ton mari et viens ici.’ Elle a dit: ‘Seigneur, je n’ai point de mari.’ Alors, nous nous sommes demandé: ‘Oh–oh! voici une gaffe. Il s’est passé quelque chose maintenant.’»

[55] C’est peut-être ce que pensait notre jeune soeur qui était assise ici, il y a un moment, avec le bébé. «Voilà une gaffe. Il s’est donc passé quelque chose.» En effet, Il lui a dit d’aller chercher son mari, et elle a dit qu’elle n’avait point de mari. Et j’espère que la jeune fille écoute quelque part à distance. Très bien. Elle est... Cela doit avoir été une gaffe. Et ainsi il a dit: «Nous étions tous couchés là dans les buissons, et nous écoutions pour entendre ce qu’Il allait dire. Et elle a dit: ‘Eh bien, je n’ai point de mari.’ Il a dit: ‘Tu as eu raison de le dire, car tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.’ Combien cela l’a changée! Un instant, les cheveux sont tombés, ses grands et beaux yeux brillaient. Des larmes coulaient sur ses joues. Elle a dit: ‘Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous savons que le Messie viendra. Et lorsque le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses.’ Et nous étions surpris de voir que les Samaritains ignorants attendaient le signe du Messie, et ils connaissaient le véritable signe messianique. ‘Nous savons que lorsque le Messie viendra...’ Ces gens qui n’avaient pas voulu nous donner de la nourriture là-bas... Pensez que ces gens avaient été enseignés suffisamment bien pour savoir que lorsque le Messie viendra, Il présentera le signe messianique.»

[56] «Oui, a-t-il dit, nous étions tous surpris, rappelez-vous.» «Et elle a dit: ‘Seigneur, je vois que Tu es Prophète.’ Et nous avons comparé ce que le prédicateur avait dit de Lui et ce que cette femme a dit de Lui, une femme de mauvaise vie, qui cependant en savait plus sur les Ecritures que certains de ces sacrificateurs. Ils n’avaient qu’un seul chemin à suivre. Cette femme avait appris la chose par une conception divine de l’Esprit.» Il a dit: «Comment a-t-elle pu connaître cela? Elle a dit: ‘Je sais que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu?’ Il a dit: ‘Je Le suis, Moi qui te parle.’ Eh bien, nous étions tous conscients, à ce moment-là, que c’était là le Messie. Nous en étions convaincus. Les Ecritures avaient rendu témoignage de Son ministère, qu’Il était le Messie.»

[57] Frères, soeurs, ne voyez-vous pas le Saint-Esprit aujourd’hui? Le Saint-Esprit n’a jamais cessé de tomber, après qu’Il fut tombé à la Pentecôte. Ne laissez personne vous dire que le Saint-Esprit était simplement pour autrefois. Quelqu’un qui cherche à vous raconter toutes ces histoires que vous avez ici pendant cinquante ans... La Pentecôte a eu lieu, il y a cinquante ans. Il y a deux ans, j’ai prêché le–le sermon du jubilé à l’Angelus Temple sur la célébration de cinquante ans de la Pentecôte. Eh bien, cela fait cinquante ans. Vos mères avaient reçu le Saint-Esprit.

[58] Et, écoutez. Comme l’a dit David duPlessis une fois, Dieu n’a pas de petits-fils. C’est juste. Nous faisons entrer trop de petits-fils dans la Pentecôte. C’est juste. Dieu n’a pas de petits-fils. Nulle part dans la Bible, il est dit que Dieu a un petit-fils. Dieu n’a que des fils et des filles, mais pas de petits-fils. Eh bien, ce qu’il y a, c’est que maintenant au premier réveil méthodiste, il y avait des fils et des filles de Dieu. Puis leur... Ensuite leur... Ils (les vétérans) ont fait entrer leurs enfants, ils les ont simplement fait entrer dans l’Eglise méthodiste. C’est exactement ce que les pentecôtistes ont fait. Je suis allé à l’une de grandes églises pentecôtistes il n’y a pas longtemps, franchement, il y a environ trois mois, et j’y étais invité. Et les gens savaient comment je prêche la sainteté. Et dans la salle chacune de leurs femmes, presque, portait de la manucure et leurs hommes avaient les cheveux coupés en brosse au sommet et en bas... Et dès que l’école du dimanche était terminée, chacune sortait de cette salle et s’en éloignait. Ils savaient que l’écorchage venait, alors ils ne sont pas restés. C’est tout. Ils ne voulaient pas rester pour subir cela. Cela n’a aidé personne, parce qu’ils vont devoir affronter cela au jour du Jugement. Vous ferez mieux de faire face à cela maintenant même et de vous en débarrasser pendant que la miséricorde est là. Mais là-bas, c’est là que la Pentecôte...

[59] Quel est le problème? Les vétérans qui priaient toute la nuit, les vétérans qui avaient le véritable–véritable et authentique salut, ils sont venus à la Pentecôte. Ils ont eu le Saint-Esprit. Ils ont amené leurs enfants et ils les ont mis là dans des crèches. Et tout de suite, vous savez, nous avons fait entrer des petits-fils dans la Pentecôte. Mais Dieu n’a pas de petits-fils. Ils sont tous, eux tous, nés comme fils et filles de Dieu dans Son Royaume (Amen!), des fils et des filles. Pas de petits-fils, Dieu n’en a pas. Ils sont tous fils et filles. La raison pour laquelle le Message aveugle tant les gens aujourd’hui, c’est parce qu’ils ne sont pas habitués de voir le surnaturel. Nous avons besoin de la puissance de Dieu. Nous avons besoin de retourner à la véritable Pentecôte. Comme l’a dit récemment Billy Graham, vous ne pouvez pas ignorer l’Eglise pentecôtiste, parce que c’est l’église qui connaît la croissance la plus rapide dans le monde aujourd’hui.

[60] Le Sunday Visitor de l’Eglise catholique a écrit l’année passée que l’Eglise pentecôtiste a enregistré un million cinq cent mille convertis en une année, alors que l’Eglise catholique elle-même n’a jamais enregistré la moitié de ce nombre. Vous ne pouvez ne pas ignorer cela avec tous les grands ministres qu’il y a à travers le pays. L’Eglise pentecôtiste continue à prendre le devant. Pourquoi? On ne peut pas l’arrêter. C’est juste. Dieu l’a pré ordonnée, et elle est partie. Mais lorsqu’elle en arrive à un point où elle fait entrer des petits-fils, qu’elle les adopte, et accepte les choses du monde, Dieu s’en éloignera immédiatement. Un autre groupe prendre la relève et continuera carrément. C’est juste. Aussi, retournez au champ de tir... frère. Restez sous l’onction. Ne laissez rien vous déranger. Maintenant, revenons à ces signes...

[61] Aujourd’hui, alors que nous vivons dans le dernier jour, alors que nous voyons la pyramide être coiffée, la pierre qui avait été rejetée de la pyramide... On n’a jamais su pourquoi la–la pierre angulaire avait été rejetée au temple. Mais on ne peut pas trouver une pierre qui pourrait s’ajuster à cela. Mais maintenant, alors qu’elle commence à monter jusqu’au sommet, chacune de ces pierres venant de Luther, des méthodistes, de la Pentecôte, alors l’Eglise devra en arriver à un point tel que lorsque la véritable Pierre de Faîte viendra, elle s’ajustera joint pour joint avec cela, comme je l’ai dit hier soir au sujet de l’alliance. L’Eglise devra avoir tant l’Esprit de Dieu en elle que cet Esprit fera les mêmes oeuvres que Jésus-Christ a faites ici sur terre, le Saint-Esprit ayant le contrôle total avant que cette femme, l’Eglise, puisse s’unir avec son mari, l’Epouse. Les petits-fils ne verront jamais cela. Ils disent simplement: «Je suis pentecôtiste. C’est tout.» Et ainsi de suite.

[62] La Pentecôte n’est pas une organisation; la Pentecôte est une expérience que n’importe qui peut avoir. C’est un groupe qui est appelé à sortir, une Eglise, un groupe élu, un petit nombre. Regardez aux jours de Sodome, comme nous l’avons prêché cette semaine. De grands prédicateurs sont entrés à Sodome, et ils ont commencé à prêcher. Ils ont prêché le message là-bas. Mais l’Un d’eux est resté derrière et a accompli les signes dans cette toute petite Eglise, une minorité. Observez le signe qu’Elle a accompli, et Jésus a dit que la même chose se répéterait chez les Gentils dans ce dernier jour. Et la voici. Eh bien, remarquez. Il se fait tard... Oh! Il commençait à faire sombre. Et ils ont continué à parler. Ils ont dit: «Nous ferions mieux de ramer, frères.»

[63] Et il est arrivé que Satan ait regardé du sommet d’une certaine cheminée. Et il a regardé. Et il a remarqué que les disciples étaient partis sans Jésus. Il a dit: «Voici l’occasion ou jamais.» Frère, tout cela est comparable à ce jour. L’Eglise essaie de partir sans Jésus. Nous avons eu un temps de prospérité lorsque les hommes ont eu de gros salaires, des syndicats, et ainsi de suite comme cela, gagnant beaucoup d’argent; les pauvres ont obtenu cela. C’est entré au milieu des pentecôtistes, au point où il y a des millionnaires et tout chez les pentecôtistes; ce qui est une bonne chose. Nous... C’est pour... Ce n’est pas seulement pour les pauvres; c’est aussi pour les riches. Dieu est pour tout le monde, les riches ou les pauvres, tout le monde. Il y aura autant de gagne-petit en enfer que des millionnaires. Il s’agit de votre attitude envers ce que Dieu vous donne. Etes-vous disposé à utiliser votre argent pour le Royaume de Dieu? Si oui, Dieu vous bénira, que ça soit un centime, que ça soit... Comme ce que la petite fille m’a donné hier soir, ou–ou ce que donnerait un grand multimillionnaire valant plusieurs millions de dollars... C’est la même chose pour Dieu. Eh bien...

[64] Nous avons eu un temps de prospérité. Nous avons eu de grands bâtiments, nous avons construit de grandes églises avec de beaux sièges, nous avons construit de grandes écoles et ainsi de suite, au point où j’ai peur que nous soyons partis sans Jésus. Le diable voit cela, et il les a vus sans Jésus. Ainsi, il a commencé à envoyer son souffle en faisant: «Whou!» [Frère Branham fait une illustration.–N.D.E.], en envoyant le vent. Il a dit: «C’est maintenant le moment de se débarrasser d’eux. Ils sont seuls là. Il n’est pas avec eux, nous allons donc simplement... Je vais simplement envoyer mon souffle sur eux, et cela fera l’affaire. Nous allons les noyer carrément là dans la mer, et nous allons nous débarrasser d’eux.

[65] Et quand il s’est mis à envoyer son souffle empoisonné, la barque a commencé à ballotter. Les rames se sont brisées, les voiles sont tombées, et la petite barque a commencé à se remplir d’eau. Tout espoir d’être sauvé s’en était allé. C’est presque la situation aujourd’hui, mes amis. Regardez ici; regardez dans cette ville aujourd’hui; considérez les réveils; considérez les bâtiments. Pour tout, il nous faut beaucoup d’argent, nous devons prélever des millions de dollars et des milliers de dollars par semaine au point que nous devons faire tout ceci, cela, et ce genre de programme et tout. Nous avons programmé cela au point qu’il n’y a pas de temps pour la réunion de prière; vingt minutes de sermon, ou quelque chose comme ça, si bien que la chose en est arrivée à un point où tant de jeunes gens instruits viennent. C’est au point que tout récemment, je suis allé à une–une grande église pentecôtiste pour leur demander si je pouvais emprunter des sièges à amener à l’auditoire où j’étais, et le pasteur a dit: «Je ne permettrais pas à quiconque a cru à la guérison divine de s’asseoir sur mes sièges.» C’est vrai: c’était à Hot Springs, dans l’Arkansas.

[66] Maintenant... Et puis, on en est arrivé comme cela à un point où, dans beaucoup de grandes églises qui essaient d’étouffer la chose en disant que nous mettons trop l’accent sur la guérison divine, sur ces autres choses, et que nous en faisons simplement un rite. Qu’est-ce? Vous y faites entrer des petits-fils; vous y faites entrer des érudits au lieu des hommes que Dieu a sauvés. Chaque homme qui vient à l’estrade doit être un petit homme beau du type Hollywood, avec des cheveux ondulés. Nous avons trop d’évangélisation à la Hollywood aujourd’hui; des prédicateurs qui se trouvent sur l’estrade, tandis que leurs femmes font des va-et-vient là comme si elles étaient moulées dans des jupes, avec les mains couvertes de bijoux, avec du rouge à lèvres, et des cheveux courts. Eh bien, c’est une disgrâce pour le monde, et vous appelez cela la Pentecôte. Il se peut que ça soit la pentecôte au point de vue dénomination; ce n’est pas la Pentecôte du point de vue expérience. C’est juste.

[67] Nous avons une fois de plus besoin de la Pentecôte, du Saint-Esprit à l’ancienne mode. Le diable nous a vus nous lancer dans de grandes constructions, de grandes organisations, de grand ceci, de grand cela, en laissant Jésus hors de cela. Et le démon a commencé à envoyer son souffle empoisonné, nous faisant dire: «Eh bien, nous montons maintenant. Nous allons mieux maintenant, et nous avons un meilleur groupe de prédicateurs, d’intellectuels, d’hommes bien habillés, et toutes ces différentes choses.» J’aime chanter... Je suis allé tout récemment à un endroit où une chorale allait chanter juste avant que je ne prie pour les malades et que je ne prêche. Et cette grande chorale pentecôtiste, se tenant là derrière, et l’homme allait prélever une offrande et combien ils blasphémaient la chose, s’en moquaient, se racontant de sales plaisanteries les uns aux autres... Une bande de femmes ayant du rouge à lèvres, du rouge, avec tous ces sourcils comme un démon, complètement rasés à l’exception d’un petit trait comme une tige d’allumette sur leurs visages et des choses comme cela, se tenant là... Oh! Ils m’auraient vraiment jeté dehors. Je faisais les cent pas sur le plancher, disant: «Ô Dieu, fais que je garde la bouche fermée, je T’en prie, jusqu’à ce que je termine cette série de réunions.» Je me disais que je me présenterais là et dirais: «Vous n’êtes pas dignes de chanter dans une chorale pour le Royaume de Dieu.» Portant des robes [de cérémonie]...

[68] C’est très bien. Les robes [de cérémonie] c’est bien. C’est très bien. Mais ce n’était pas ça l’important, mais c’est cet esprit là à l’intérieur. Elles se tenaient là et essayaient de chanter une sorte de... je... S’il y a quelque chose que j’aime, ce sont les bons cantiques pentecôtistes à l’ancienne mode, où même si un homme n’a même pas de voix pour appeler des cochons, il l’utilisera pour la gloire de Dieu et chantera dans l’Esprit. Je déteste vraiment une voix sur-exercée qui retient là une espèce de note jusqu’à ce que le visage devienne bleu: «Aaah...» Eux-mêmes, ils ne savent même pas ce qu’ils disent. Comment le Saint-Esprit peut-il entrer dans quelque chose comme cela? Je n’aime pas cela. J’aime la manière de chanter authentique du Saint-Esprit, là où on chante, on tape les mains et on loue Dieu. Que se passe-t-il? Le diable est en train d’envoyer son souffle empoisonné, disant: «Tu veux te comporter comme les autres?» [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[69] Jésus ne les avait pas abandonnés. Vous avez entendu mon sermon sur l’Agneau et la Colombe, lorsque la colombe prend son envol, lorsqu’elle s’éloigne du loup. Ce n’est pas un agneau. Eh bien, Jésus ne les avait pas abandonnés. Qu’avait-Il fait? Il avait gravi la montagne la plus élevée qu’il y avait, afin de pouvoir veiller sur eux pendant qu’ils traverseraient l’océan. Et lorsqu’Il les a vus dans les pétrins, Il est venu vers eux, marchant sur la mer. Il ne nous a pas abandonnés. Il le confirme maintenant, Il ne nous a pas abandonnés. Ce n’est point la montagne la plus élevée qu’Il a gravie; Il a gravi le Calvaire, et Il a continué de gravir jusqu’à ce qu’Il est entré dans la Présence de Dieu qui est assis sur le Trône dans la gloire. Il est monté si haut qu’Il peut voir l’univers à partir de Son Trône de gloire. Son oeil est sur le moineau, et je sais qu’Il veille sur moi. Il veille sur vous. Il veille sur cette réunion. Il veut voir ce qu’en seront les résultats. Il viendra pour parler, accomplir des miracles et des prodiges, et s’en ira le coeur brisé, parce que les gens Le rejettent.

[70] Remarquez, Le voici venir à minuit alors que tout espoir s’en était allé. Les rames étaient brisées, la barque était remplie d’eau, ils s’agrippaient les uns aux autres et criaient. Qu’ont-ils vu? Ils L’ont vu venir, marchant sur la mer. Et alors, la seule chose qui pouvait les secourir, ils en ont eu peur. Ils ont dit: «C’est un fantôme. Il y a quelque chose de bizarre à ce sujet. C’est un fantôme.» Et la seule chose qui pouvait les secourir, ils ont pensé que c’était un revenant. Et il en est de même aujourd’hui du monde. Alors qu’en Russie les bombes atomiques et toutes sortes de missiles et autres sont suspendues dans des hangars, les Nations Unies sombrent et toutes les nations sont opposées les unes aux autres. Et tout ce que nous faisons, c’est d’essayer d’acheter la fraternité et l’amitié. Vous ne pouvez pas acheter la fraternité et l’amitié. Il faut qu’un don de Dieu fasse cela. Certainement. Par exemple, un mariage qui est bâti sur quelque chose comme cela ne tiendra jamais. Ecoutez, mes amis. Vous ne pouvez pas y arriver.

[71] Et en cette heure sombre, la seule chose qui pouvait les secourir est venue vers eux, et ils en avaient peur. Il en est de même aujourd’hui. Aujourd’hui le Saint-Esprit vient parmi nous, dans nos églises, et le monde extérieur regarde tout autour et dit: «Oh! C’est de la télépathie mentale. Ce–c’est de la bonne aventure. C’est un...» La chose même et la seule chose qui peut les secourir, les gens en ont peur. Et Jésus (pour en venir à mon sujet) a dit: «N’ayez pas peur; c’est Moi. N’ayez pas peur; c’est Moi.» «Comment savez-vous que c’est Lui?» Parce que cela accomplit Ses oeuvres. Vous les reconnaîtrez à leur fruit, au fruit de l’Esprit, voyez ce qu’ils font, voyez les oeuvres que Jésus a faites. «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.»

[72] Maintenant, voici le problème: nous prenons une petite chose dans la Bible. Les méthodistes ont eu la sanctification. Ils s’en sont tenus juste à cela. Ils ne voudraient bouger pour rien au monde. Les luthériens ont eu la justification. Les pentecôtistes ont eu le Saint-Esprit, le parler en langues. C’est exactement ainsi qu’ils y vont. Or, rappelez-vous, la Bible est pleine de promesses divines. Les pharisiens avaient leur conception à ce propos. Mais lorsque Jésus est venu, ce n’était pas du tout en contradiction avec les Ecritures. Il est venu exactement tel que les Ecritures l’avaient annoncé, mais eux pensaient qu’Il viendrait d’une autre manière. Il fallait qu’Il vienne de la manière qu’eux le pensaient; c’est la même chose qui est arrivée aujourd’hui. Nous avons piqué des crises, nous voyons si nous pouvons avoir plus de monde dans notre dénomination, nous parlons en mal de l’autre, nous la mettons en pièces pour bâtir la nôtre en faisant des prosélytes. «Un million de plus en 44», comme le disaient les baptistes cette année-là. Et vous y êtes, qu’est-ce que vous obtenez, sinon des adhérents à l’église? Au même moment, ils devaient congédier l’église pour accorder quinze minutes à tout le monde et au pasteur afin qu’ils se tiennent dans la cour de derrière et fument la cigarette, avant de revenir. Ne me dites pas le contraire, je me trouvais justement dans l’Eglise baptiste lorsque cela se faisait.

[73] Ainsi, vous y êtes. Quel bien cela fait-il? Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un Evangile pur de la Pentecôte, avec la puissance du Saint-Esprit de nouveau dans l’Eglise. La Bible est pleine de promesses, mon frère. Il s’y trouve beaucoup de promesses pour vous. C’est comme tout récemment, il y avait une–une femme qui était tellement misérable que le... on a fait des enquêtes sur la vieille dame pour savoir quel était son problème, une organisation de bienfaisances l’a fait pour voir ce qu’on pouvait faire pour elle. Ils sont allés là et ils ont dit: «Quel âge avez-vous?» Et elle a répondu: «J’ai quatre-vingts ans.» Et ils ont dit: «Et vous êtes indulgente.» «Oui.» Elle n’avait même pas de nourriture, elle était sans nourriture. Elle avait vendu tous les meubles de la maison. Et elle était... Certains voisins ont rapporté cela. Elle avait un peu d’amour-propre, ainsi elle ne voulait pas–ne voulait pas écouter cela. Alors finalement, elle a compris qu’elle devait accepter cela. Alors, ils lui ont dit qu’une...

[74] «Eh bien, madame, lui a dit l’enquêteur, avez-vous des enfants?» Elle a dit: «Oui, j’ai un fils.» Il a dit: «Où se trouve-t-il?» Elle a répondu: «Il est en Inde.» «En Inde?» «Oui.» Il a dit: «Que fait-il là-bas?» Elle a dit: «C’est un homme d’affaires.» «Eh bien, a-t-il dit, pourquoi ne le laissez-vous pas vous aider?» «Elle a dit: «Vous savez quoi? Mon fils m’est si cher et il est si tendre.» Elle a dit: «Il m’écrit les plus belles lettres que vous ayez jamais vues.» Et elle a ajouté ensuite: «Mais je n’ai pas le courage de lui demander. C’est la raison pour laquelle je ne pouvais pas vous le demander à vous tous. Je ne pouvais pas le demander à mon précieux fils. Il connaît ma situation. Et il sait que j’ai besoin d’argent. Et s’il avait de l’argent, il m’en aurait envoyé. Alors, je ne peux pas me mettre à supplier mon fils de faire cela.»

[75] Et il a dit: «Il écrit... Il a dit: «Il vous écrit?» Elle a dit: «Il m’écrit au moins une fois par mois, de façon régulière, a-t-elle dit, et même deux fois.» Et elle a dit: «Je reçois de lui les plus belles images; il m’envoie toujours des images. Et je pense que ce sont les choses les plus jolies; je les apprécie toujours beaucoup.» Il a dit:» Quel genre d’images?» Elle a dit: «Oh! Je vais vous les montrer.» Il a dit: «En avez-vous?» Elle a dit: «Oui.» Il a dit: «Où sont-elles?» Elle a dit: «Elles sont dans ma Bible.» Puis, elle va prendre sa Bible et se met à les faire sortir. Vous savez ce que c’était? Des mandats postaux indiens. Elle possédait des dizaines de milliers de dollars en mandats postaux indiens, mais elle ne le savait pas, parce qu’ils étaient couverts de jolies images; et elle pensait que ce n’étaient que des images.

[76] C’est ce qu’il en est aujourd’hui, mes amis. Cette vieille Bible est pleine de trésors, là, de bout en bout. Pourquoi devez-vous être malades ou indigents? Pourquoi devez-vous être froids et indifférents, alors que la Bible est pleine de promesses de Dieu? N’ayez pas peur; c’est le Seigneur Jésus. Croyez-vous cela? Inclinons la tête maintenant. Je ne suis pas arrivé là où je voulais, mais il se fait tard, et vous avez des réunions ce soir. Prions maintenant. Notre Père céleste, la Bible est vraiment pleine de promesses. Et chaque promesse est vraie. Chaque promesse nous appartient. Tu es mort afin que ces promesses soient accomplies en nous. Que les gens n’aient pas peur lorsqu’ils voient arriver cette chose dont Tu as parlé et qu’ils la voient se produire juste au milieu d’eux. Puissent-ils l’embrasser et dire: «Oui, Jésus, sois le bienvenu dans ma petite barque. Elle est ballottée. Le médecin m’a dit que j’ai le cancer. Le médecin m’a dit que j’ai une tumeur. Le médecin m’a dit que je vais devenir aveugle. Le médecin m’a dit que j’ai la tuberculose, toutes ces maladies. La petite barque est sur le point de sombrer alors qu’elle vogue sur l’océan solennel de la vie.»

[77] Maintenant, que les gens n’aient pas peur cet après-midi, alors qu’ils Te voient venir, traversant les corridors de la Gloire, descendre jusqu’au milieu du peuple. Puissent-ils dire: «Oui, Seigneur, nous n’avons pas peur, mais nous sommes ici maintenant, croyant en Toi.» Et puissent-ils T’accueillir là-dedans comme l’ont fait les disciples. Et immédiatement, la tempête s’est arrêtée, et ils sont arrivés sur le rivage. Ô Dieu, accorde cet après-midi que beaucoup de gens ici Te voient marcher au milieu des gens aujourd’hui alors que nous prions pour eux. Puissent-ils prendre conscience et croire de tous leurs coeurs. Et puisses-Tu entrer dans leur coeur et puissent-ils faire place pour Toi et Te recevoir dans leur petite barque de la maladie ou du péché. Et tout sera réglé. Accorde-le, Père.

[78] Maintenant, alors que nous avons la tête inclinée, y a-t-il ici quelqu’un qui ne connaît pas Jésus comme son Sauveur? Avant que quoi que ce soit arrive, dites: «Je veux L’accepter comme mon Sauveur personnel.» Levez la main si vous désirez trouver Christ comme votre Sauveur personnel. Voudriez-vous lever la main? Y en a-t-il même un? Je vous le demande; vous êtes le juge. Vous connaissez votre âme. Y en a-t-il un ici qui est rétrograde, et qui voudrait revenir à Christ? Quelqu’un qui veut avoir la Vie Eternelle et qui voudrait venir? La chaire est ici, l’autel est ouvert, et nous sommes ici juste pour mettre en premier la chose principale, le Royaume de Dieu. Nous sommes ici pour prier avec vous, jusqu’à ce que Dieu sanctifie votre âme et vous remplisse du Saint-Esprit. Si vous voulez bien lever la main et vous avancer maintenant, nous serons heureux de vous recevoir. Cela importe peu combien il fait chaud; si vous n’êtes pas en ordre avec Dieu, vous entrerez dans un endroit plus chaud que ça. Alors, venez maintenant et soyez prêt à recevoir le Seigneur Jésus. Si vous êtes ici, nous vous attendons. Pendant que nous attendons juste un moment, la tête inclinée, fredonnons le cantique. Alors que nous avons la tête inclinée, que tout le monde prie, et vous tous les chrétiens, priez. Il se peut qu’il y ait ici un pécheur qui est un peu timide. Maintenant, je vais traîner un petit peu, afin qu’au jour du Jugement, je ne sois pas responsable de sa condition de perdu. Pendant que nous fredonnons donc... Presque persuadé de croire maintenant; Presque persuadé d’accepter Christ; C’est comme si maintenant un... [Frère Branham fredonne.–N.D.E.] ... ton chemin; Un autre jour plus opportun, je T’invoquerai. Encore une fois de plus, je vous prie. ... moisson est passée! Presque persuadé, le tragique destin vient enfin! Presque... presque... ce n’est qu’échouer! Triste, triste, cet... amère... (Je me tiens là, attendant. Le Saint-Esprit attend. Voulez-vous venir?) Presque... mais perdu!

[79] Père céleste, s’il y en a ici, Seigneur, qui sont peut-être séduits, peut-être que Satan leur dit qu’ils sont prêts alors qu’ils ne le sont pas. «Telle voie paraît droite à un homme.» Si cela... J’espère qu’il n’y en a pas, Père. Mais s’il y en a, je Te prie de les persuader, ô Père. Je demande qu’ils restent ici dans cette salle surchauffée cet après-midi pour m’écouter terminer ce message. Je Te prie, ô Père, de les sauver. Accorde-le. Que quelque chose soit fait un peu plus tard dans la réunion, qui fera qu’ils croient, par la guérison des malades ou des affligés, ou quelque chose... Accorde que quelque chose soit fait pour les persuader à venir à Toi. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, d’après cette horloge, il est 16 h 20. Donc, nous devons sortir juste dans un instant. J’avais envoyé mon fils ainsi que les autres. Est-ce toi qui as distribué des cartes, ou Billy? Billy? Très bien, pour distribuer des cartes de prière... Qu’as-tu distribué? La série E? La série D? D de 1 à 100. Très bien.

[80] La série D, de 1 à 100, nous l’avons dit à tout le monde hier soir, à tous ceux qui voulaient qu’on prie pour eux. Eh bien, dans cette ligne, dans cette ligne, nous allons prier pour les gens selon que le–le–le Saint-Esprit m’a donné de prier pour les gens. Maintenant, numéro 1, qui a la carte de prière numéro 1? Voulez-vous lever la main? Cette dame veut-elle se tenir juste ici? Pendant qu’elle arrive, numéro 2, voulez-vous le faire? Numéro 2, carte de prière D numéro 2. Très bien, madame. Numéro 3, voudriez-vous lever la main? Numéro 3? Voyez-vous, il y a certains qu’il nous faudra transporter. Très bien, numéro 3? Numéro 4, numéro 4, voudriez-vous lever la main? D, carte de prière série D comme Duncan. Voyez-vous? D numéro 4. Très bien, venez, madame. Numéro 5? Numéro 5? Rapidement, numéro 5? Vous n’avez pas de carte de prière, une fois de plus, n’est-ce pas, madame? Quelqu’un parmi vous tous là, a-t-il une carte de prière? La dame qui est dans–dans le fauteuil roulant, avez-vous une carte de prière? OK. Maintenant, numéro 5, 6, 7, 8, 9, 10. Je–je... C’est la seule réunion de ma vie, oh! où je ne peux pas amener les gens ayant une carte de prière à monter pour que l’on prie pour eux. Numéro... D’habitude, les gens se précipitent en se bousculant. Mais, on ne sait comment, cela ne–cela n’a pas marché ici. Nous avons eu ce...

[81] Combien le savent? Nous avons eu cela soirée après soirée. Nous appelons les gens; ils ne veulent même pas venir. Très bien. D 5, 6, 7, 8, 9, 10. Qu’ils viennent. 10, 11, 12, 13, 14, 15. Qu’ils viennent. On en a un, deux sur ça? 15, 16, 17, 18, 19, 20. Quelqu’un reçoit une carte, puis il quitte la salle (Voyez-vous?), il s’en va et c’est ce qui se passe. 21, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 30, 31, 32, 33, 34, 35. Maintenant... Voyez-vous? Les gens reçoivent des cartes, puis ils s’en vont. Ne... Vous ne devriez pas faire cela. Si vous recevez la carte, vous devez simplement rester. Vous devez rester dans–dans la salle. 35, 36, 37, 38, 39, 40. C’est bien. Maintenant, nous arriverons quelque part. 40, de 40 à 50, qu’ils se lèvent. Tous ceux qui ont une carte de prière de la série D, qu’ils se tiennent ici. Je pense que c’est tout ce qui a été distribué.

[82] Y avait-il encore des cartes distribuées, Billy, en dehors de la série D? Série G? Série G? Seulement la série D, seulement la série D. Très bien. Que tout le monde soit donc très révérencieux. Maintenant, carte de prière numéro D, levez-vous. Ce sont là les cartes de prière. Très bien, tous ceux qui ont une carte de prière de la série D, même jusqu’à 100, levez-vous. Y a-t-il ici quelqu’un qui est malade et qui n’a pas de carte de prière, qui est arrivé trop tard pour en avoir une? Qu’il lève la main. 2, 3, 4, 5, 6, 7. Très bien, un instant. Nous allons d’abord prier pour ceux-ci, ensuite, vous... ensuite, nous allons–nous allons voir si nous pouvons aussi nous occuper d’eux. Très bien. Eh bien, quelque chose doit arriver maintenant, n’est-ce pas? Bien, combien croient donc, depuis que je vous ai parlé des différents ministères, que cette dernière phase du ministère sera plus glorieuse que les autres? Assurément. Ça va rester sur les gens, mais ce sera une réponse directe, positive. C’est ainsi que le Saint-Esprit peut révéler et dire différentes choses, mais cela ne guérira pas. Cela ne peut guérir. Laissez-les reculer un peu là, les amis. Ne les laissez pas se tenir dans... aller au soleil. Laissez-les–laissez-les simplement se tenir juste là, afin qu’ils puissent entrer directement dans la ligne de prière et venir directement. OK.

[83] Vous êtes-vous demandé pourquoi, lorsque nous faisons passer les gens dans la ligne et prions pour eux, nous distribuons des cartes de prière? Combien voudraient savoir pourquoi? Le voulez-vous? C’est pour les empêcher de revenir encore une fois dans la ligne. Ils iront directement derrière. J’ai vu... j’ai vu des gens aller... venir cinq fois dans la ligne, faire sans cesse le tour. Et chaque fois que vous passez, cela vous affaiblit davantage, davantage, davantage. On leur donne simplement une carte de prière; par conséquent, quand ils arrivent sur l’estrade, ils doivent avoir leur carte de prière en main. Quelqu’un prend la carte de prière et les fait passer dans la ligne. Voyez-vous? Et c’est pour les empêcher de repasser encore une fois. C’est pour le bien des gens. Voyez-vous? Ils... Voyez-vous, vous devez vous rappeler que dans un homme, il n’y a rien qui puisse vous aider. Combien savent cela? Rien dans un homme... Nous avons de grands hommes dans le pays aujourd’hui. Nous avons frère Roberts, frère Tommy Osborn, frère Freeman, frère Allen, de grands hommes de l’Evangile. Mais cependant, il n’y a pas une seule chose dans n’importe lequel de ces hommes qui puisse vous guérir. Si quelqu’un dit cela, il est certainement en dehors de la ligne des Ecritures, car Jésus était blessé pour nos péchés; c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Combien croient cela?

[84] C’est la raison pour laquelle, il n’y a pas longtemps, j’étais en désaccord avec les frères. Et j’ai appris que vous avez tous cela, dans cette contrée; la chose est tombée sur ce cher frère Branham. Il s’est fait que ce n’est pas la personne qui a dit qu’on a écrit cela. C’était quelqu’un d’autre. C’est comme si cette personne avait su que je savais cela. Je sais qui a écrit la lettre. Je le savais, avant qu’elle ne soit écrite, qu’elle allait être écrite. Eh bien, Dieu sait cela. Je savais qu’elle allait être écrite, au sujet du sang dans la main comme étant l’évidence du Saint-Esprit. Prendre une femme indienne et l’amener dans... Elle est une...?... Nous en avons une chez nous. Elle est catholique, une prostituée, un pilier de bistro; tous les vingt-huit jours, elle a du sang dans les mains, du sang dans les pieds, du sang sur le front... Cet homme m’a dit, ce grand prédicateur m’a dit: «Mais, Frère Branham, chaque fois que le Saint-Esprit vient sur cette femme, eh bien, ceci arrive.» J’ai dit: «Oui, chaque fois que cette femme s’emballe, c’est ce qui arrive aussi.»

[85] Si ce sang sauve les gens, qu’est devenu le Sang de Jésus? Cela est mis de côté; c’est l’antichrist. Ça n’existe pas. Ne faites pas une chose pareille. Ça, c’est l’antichrist. Et le fait que les gens croient dans de petites sensations, laissez-les aller de l’avant et croire cela. Mais lorsque vous venez en ôtant ou plutôt en amenant un esprit antichrist dans une Eglise pentecôtiste, c’est mon devoir de m’opposer à cela. C’est juste. Je ne suis contre personne, mais contre l’esprit qui y amène cela. C’est juste. Une femme ayant par exemple de l’huile coulant sur son dos; elle la met dans un petit récipient et l’envoie à des gens pour qu’ils soient guéris. Eh bien, si l’huile guérit les gens, qu’en est-il du Sang de Jésus qui est... Qu’est-il arriv-... qui est sorti de Lui? Comment le sang souillé provenant du cycle de vingt-huit jours d’une femme pourrait-il sauver des âmes, alors que le précieux Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, né d’une vierge, a été versé au Calvaire? Je dois simplement m’opposer à cela. Je... Il y a quelque chose qui cloche là-dedans. Je dois simplement faire cela. Voyez-vous? C’est faux. C’est faux.

[86] Eh bien, si vous voulez dire: «Le Saint-Esprit se tient sur ma tête», amen, allez de l’avant. Peu m’importe ce que vous avez. Vous dites: «J’ai une... J’ai vu une grande lumière.» Allez de l’avant et voyez la grande lumière. Amen. Si vous vivez la Vie, je crois que vous avez la chose. Vous dites: «Je L’ai reçu en parlant en langues.» Amen. Si vous vivez la Vie, je crois que vous L’avez. Si vous ne vivez pas la Vie, vous n’avez pas reçu la Chose. C’est tout. Voyez-vous? Il faut que la Vie s’en suive. «C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.» C’est juste. Je crois au parler en langues, je crois au fait de crier, et je crois à toutes les expériences de la Pentecôte. Oui. Mais si cela n’a pas... Mais si ce n’est pas associé à l’amour, cela ne marchera jamais. C’est l’amour qui fait réussir la chose.

[87] Lorsque ce taureau allait me tuer ce jour-là, il a foncé droit sur moi. Lorsque ce fou... Oh! Il y a tellement de choses. Si cela... Je ne me suis pas fâché contre cet homme. Je me suis dit: «Le pauvre type. Il n’a pas l’intention de me faire du mal. C’est le diable qui est dans cet homme.» Combien étaient là lorsque cela est arrivé? Et j’ai dit: «Certainement.» J’ai dit: «Il y a...» Je ne l’ai pas méprisé. J’ai dit... Il a dit: «Ce soir, je vais t’assommer au milieu de cet auditoire.» Il était tout aussi capable de le faire. Il pesait environ deux ou trois cents livres [91 ou 136 kg], à peu près grand comme ça. Et moi, je pesais cent vingt-huit livres [58 kg]. Physiquement, il en était capable. Je n’ai pas voulu, je n’ai pas du tout parlé, j’ai attendu. J’ai laissé le Saint-Esprit parler. Alors, l’homme a dit ce qu’il allait faire. Et puis, le Saint-Esprit a rétorqué, disant: «Parce que tu as défié l’Esprit de Dieu, ce soir tu vas tomber à mes pieds.» Il a dit: «Je vais te montrer aux pieds de qui je vais tomber», et il a levé son grand bras. J’ai dit: «Sors de lui, Satan!» Et ses yeux ont fait saillie; il a enflé comme cela, puis il est tombé, et il a coincé mes pieds sur le plancher.

[88] Cela montrait que le Dieu de David est toujours vivant. Certainement. Il peut vaincre Goliath sur n’importe quel terrain où Il l’affrontera. Mais vous feriez mieux de ne pas essayer ça vous-même. Vous feriez mieux de laisser le Saint-Esprit dire cela. En effet, voyez-vous, l’ensemble du ministère pendant toutes ces années a convergé vers ce nouveau ministère maintenant, répétant toujours: «Si tu peux croire. Je le peux si tu crois.» Voyez-vous? Oh! Ce sera merveilleux; j’en suis sûr. Très bien, si tu peux croire... Maintenant, combien dans cette salle n’ont jamais fait... assisté à mes réunions avant? Faites voir vos mains, tout le monde? Eh bien, oh! la la! il y a un groupe de ceux qui n’ont jamais assisté à l’une de mes réunions. Très bien. Tous ceux qui, dans cette salle, savent que lorsque j’ai commencé cela, la personne qui plaçait ses mains sur moi, c’était comme un discernement qui s’exerçait dans ma main, ma main enflait et de petites choses blanches la parcouraient, et j’étais capable de dire aux gens ce qui ne marchait pas, levez la main. Très bien.

[89] Alors, je vous ai dit que l’Ange qui m’avait parlé avait dit qu’il arriverait que si j’étais sincère, je connaîtrais le secret même de leur coeur. Et de même que Moïse avait reçu deux dons pour confirmer son ministère afin de faire sortir les enfants d’Israël de l’esclavage, deux signes me seraient donnés. En ce temps-là, je ne pouvais pas dire, je ne savais pas. Alors, plus tard, qu’arriva-t-il? Eh bien, combien ont vu cela arriver à l’époque, qu’Il connaissait le secret même de leur coeur? Très bien, vous y êtes. Ces–ces ministères s’exercent encore aujourd’hui. Oui... Mais maintenant, le ministère suivant arrive: parle et il en sera ainsi. Mais, je ne peux pas parler à moins que l’onction me saisisse, et l’onction ne peut me saisir que si les gens croient cela. Voyez-vous? C’est de nouveau entre les mains de gens.

[90] Tenez, cette dame-ci, est-ce la patiente? Madame, je vous suis inconnu. Nous ne nous connaissons pas. Est-ce juste? Eh bien, soyez révérencieux juste pour quelques instants. Soyez révérencieux. Maintenant, voici une femme, et nous ne nous sommes jamais rencontrés dans la vie. Je ne la connais pas, et elle ne me connaît pas. Dieu sait, à ma connaissance, que je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Elle m’a probablement vu dans l’auditoire, Mais, je–je l’ignore. Maintenant, voyons si le premier ministère... Eh bien, s’il a un genre d’affliction sans microbe... Eh bien, voyez-vous, si c’est une maladie microbienne, c’est un–un esprit de mort. Combien savent cela? Qu’est-ce qu’un cancer? Le cancer, ce nom vient du mot grec «crabe», qui signifie «plusieurs pattes», et c’est une petite cellule qui entre en vous et qui commence à multiplier des cellules, et qui développe une très grosse chose là-dedans, qui suce votre sang et vous tue. Vous savez, cela vous empoisonne.

[91] Maintenant, vous êtes juste aussi une petite cellule. Au départ, vous êtes venu de votre père. Et la mère a produit l’ovule, et la petite cellule de sang s’y est faufilée et a commencé à se développer, et cela a fait de vous ce que vous êtes. Le chien, l’oiseau, tout selon son espèce... Mais ceci n’a pas de forme. C’est un démon. Jésus l’a appelé ainsi: «Lorsque l’esprit sourd-muet est sorti de cet homme, celui-ci a pu parler et entendre.» «En Mon Nom, ils chasseront les démons.» Eh bien, si cette femme est infirme, ou une chose comme le diabète sucré, c’est là une chose qui a trait à la chimie. Mais si c’est–si c’est une maladie microbienne, je vais... cela va se manifester sur ma main. Maintenant, venez ici, madame. Savez-vous–savez-vous ce qui ne va pas en vous? Ne me le dites pas, mais le savez-vous? Vous ne savez pas ce qui ne va pas. Très bien. Maintenant, posez votre main ici sur la mienne, en travers comme ceci. Voyez-vous? Certainement, elle a une maladie microbienne. Voulez-vous venir par ici afin que je puisse voir? Certainement.

[92] Eh bien, je veux que l’auditoire voie ceci. Je veux que vous regardiez ma main. Elle ressemble juste à la main d’un homme ordinaire, n’est-ce pas? Maintenant, observez cette femme alors qu’elle pose sa main gauche, ou plutôt sa main droite sur ma main gauche. Tournez-vous comme ceci, soeur, afin que cela soit en travers de ma main. Maintenant, regardez cela. La voyez-vous enfler là? Voyez-vous ces petites choses blanches qui circulent dessus? Cela va dans ce sens, faisant: «Trrr, trrr, trrr, trrr.» [Frère Branham illustre cela.–N.D.E.] Maintenant, regardez ici. Regardez-la ôter cette main. Posez cette main dessus. Cela n’amène aucun changement du tout. Elle reste exactement telle quelle. Maintenant, ôtez cette main-ci. Maintenant, posez cette main-là. Ça y est, ça enfle de nouveau. Est-ce juste? Vous voyez bien la chose. Avez-vous déjà vu cela auparavant? Non, vous n’avez jamais vu cela. Bon, bon, voici comment je découvre ce qui ne va pas. Je pose simplement votre main ici un instant. C’est une maladie gynécologique, une maladie de femmes. Si c’est juste, levez la main. C’est une infection des glandes féminines. Elle a un abcès à l’ovaire. C’est exact... Elle éprouve des douleurs intenses. Eh bien, elle a aussi un problème d’écoulement. Maintenant, cela... Eh bien, madame, je ne peux donc pas ôter cela. Voyez-vous? Mais par l’Esprit de Dieu, je peux faire partir cet esprit de là. Et vous pouvez observer cela. Maintenant, j’aimerais que vous...

[93] Avez-vous déjà assisté aux réunions, plusieurs fois et m’avez-vous entendu prêcher? Croyez-vous solennellement que ce que je dis à ce sujet est la vérité? Croyez-vous cette Colonne de Feu dont on a la photo? Croyez-vous de tout votre coeur que c’est l’Ange du Seigneur? Très bien, maintenant, soyez très révérencieuse. Maintenant, observez. J’aimerais que vous... Je vais poser ma main ici, si vous le désirez. Voyez-vous, il ne s’agit pas de la position que je donne à ma main. Voyez-vous? Peu importe la position, c’est la même chose, n’est-ce pas? Oui, la dame regarde bien. Pouvez-vous voir cela à partir de l’auditoire? Voyez-vous? Eh bien, observez. Enlevez la main. Observez. Voyez-vous? La voilà qui redevient normale. Maintenant, prenez cette main et posez-la ici. Vous êtes tout aussi une personne humaine dans cette main que dans l’autre. Maintenant, posez ma main là-dessus. Cela ne change pas du tout. Eh bien, posez cette main-là là-bas. Voilà la chose de nouveau. Voyez-vous?

[94] Eh bien, cela montre évidemment que quelque chose ne va pas dans cette femme. Eh bien, l’onction du Saint-Esprit est sur moi, ce qui est la Vie. Elle est une chrétienne; en effet, son esprit est le bienvenu. Voyez-vous? Je sais qu’elle est une chrétienne. Mais il y a quelque chose en elle, qui essaie de lui ôter la vie. C’est le diable. Maintenant, n’est-ce pas merveilleux? Et puis, cela ne fait pas de moi quelque chose. Que cela se produise. Cela revient. Eh bien, observez ici, maintenant, afin que vous ayez une bonne vue. Maintenant, je veux que vous observiez vous-même la main. Maintenant, si cela disparaît, d’accord. Si cela ne disparaît pas, évidemment je–je ne peux pas... Eh bien, si vous croyez maintenant. Voyez-vous? C’est ce que je vous demande. Allez-vous croire, si ça part, que ça ne va pas revenir? Vous allez–vous allez garder la foi là-haut et continuer... Quand l’esprit impur sort d’une personne, il s’en va dans les lieux arides. Est-ce juste? Il revient... Dites donc, il s’est passé quelque chose.

[95] Billy, je viens de retrouver ce qu’est... Léo, je viens de retrouver ma montre. Je... C’est une montre de trois cents dollars, qui m’a été offerte en Suisse. Et elle... Loïs, tu le sais, et Becky, vous le savez, elle n’a pas gardé l’heure exacte pendant ces quatre ou cinq derniers jours. Elle fonctionnait de façon anormale. Je viens de l’entendre s’arrêter encore juste à l’instant. La vibration de cette chose... Combien se souviennent comment la montre s’arrêtait au début? Combien se souviennent que cela arrêtait ma montre? Voilà juste maintenant, elle s’est de nouveau arrêtée. C’est ce que ça fait. Voyez-vous, l’aiguille de secondes est tout à fait immobile. Je viens de me rappeler que c’est ce qui a fait cela. C’est de nouveau ça. Maintenant, posez votre main ici. Et on ne voudrait pas croire à la sainteté. Qu’en est-il de toutes ces boucles d’oreilles et tout alors? De choses inutiles... Mais le Saint-Esprit arrête cela. Que ce soit pour cette pièce ou pas, je n’en sais rien. Mais la montre ne pourra pas marcher, ne pourra même pas fonctionner tant que... Et c’est une–une Vulcain Cricket, la meilleure marque que la Suisse fabrique. On me l’a offerte avec mon nom dessus.

[96] Eh bien, soeur... Maintenant, combien, là-bas dans cet auditoire, croient solennellement et sont certains qu’il se passe quelque chose ici? Si vous pouviez voir cela! J’aurais souhaité avoir le temps pour que chacun de vous vienne. Y a-t-il quelqu’un à l’estrade qui n’a jamais vu cela? Vous avez tous déjà vu cela, je pense. Vous avez vu cela, vous, vous. Tu as vu cela, Roy? Viens ici. Roy est l’un de nos nouveaux associés. Maintenant, Frère Roy, regarde ma main. Elle paraît normale, je mets ma main dessus, elle paraît normale. Voyez-vous? Je pose sa main à elle, cette main dessus, elle paraît normale. Eh bien, mettez cette main ici au-dessus et observez ce qui se passe. Et voilà. Voyez-vous ce que je veux dire? Voyez-vous comment elle enfle et ces petites choses qui se manifestent sur moi? Eh bien, c’est la mort qui est en elle, qui vibre au contact de la vie et la vie la repousse. Eh bien, qu’est-ce qui est plus fort, la vie ou la mort? La vie. Qu’est-ce qui est plus fort, la lumière ou les ténèbres? Peu importe combien la lumière est petite, elle brillera dans les ténèbres. Ainsi donc, la puissance de Dieu est beaucoup plus puissante que la puissance de la mort, parce qu’Il est la Vie. Qu’est-ce qui était venu avant, la vie ou la mort? La vie. Qu’est-ce que la mort? La vie pervertie. Qu’est-ce que–qu’est-ce que l’injustice? Qu’est-ce que le péché? La justice pervertie.

[97] Tenez, vous savez peut-être ceci. Vous vivez avec votre femme comme votre épouse. C’est légal, c’est bien; c’est tout à fait en ordre, c’est sacré. Et le lit n’est pas souillé. Si vous posez le même acte avec une autre femme, vous êtes destiné à l’enfer. Qu’est-ce? La justice pervertie. Voyez-vous? Maintenant, c’est la même chose que ceci. Maintenant, cette femme-ci a un esprit de vie en elle, étant une chrétienne. Elle a l’esprit de mort en elle sous forme de germe. Cela pourrait finalement former un cancer. Elle pourrait mourir. Cela lui ôterait la vie, et l’amènerait prématurément dans la tombe. Maintenant, si vous croyez de tout votre coeur... Viens ici, Roy. De toute façon, si vous voulez bien croire de tout votre coeur... Elle dit qu’elle va le faire. Cela va l’aider. Toi–toi, observe ma main, Roy. Observe ma main.

[98] Et je souhaite que vous, spécialement vous les dames, vous incliniez la tête, parce que cette chose, lorsqu’elle va sortir, elle va aller ailleurs. Combien savent cela? La Bible le dit, elle ira ailleurs, si elle peut entrer ailleurs. Eh bien, je vais tenir ma main juste comme cela, Roy. Ne la bouge pas. Maintenant, voyez si cela va sortir. Que tout le monde soit maintenant révérencieux et soit en prière. Père céleste, je ne sais pas quand je pourrai encore revenir à Falls... Klamath Falls. J’espère que c’est pour très bientôt, Seigneur. Mais si je reviens dans un an, il y en aura beaucoup ici, si je suis en vie, qui ne seront plus de ce monde. Ils s’en seront allés. Et je veux que ceci soit un signe certain, que tout ce que je peux faire, c’est afin que les gens sachent que Dieu est Dieu. Et je prie pour cette femme et demande que cette mauvaise chose qui est sur le point de lui ôter la vie sorte et la quitte. Accorde-le, Père, au Nom de Jésus, Ton Fils. Maintenant, cela ne l’a pas quittée; en effet, cela se manifeste encore sur ma main. Je n’ai pas du tout ouvert mes yeux. Dieu le sait. Mais, Frère Roy, cela continue d’enfler et de circuler comme–comme avant. Soeur, avant que je n’ouvre mes yeux, cela continue d’enfler, n’est-ce pas? C’est exactement encore comme c’était avant. Cela n’est pas sorti.

[99] Maintenant, afin que vous sachiez que la Parole de Dieu est vraie, eh bien, si cette femme... Je ne suis pas entré dans le discernement avec elle. Mais croyant qu’elle est une chrétienne et qu’elle a beaucoup prié... Eh bien–eh bien, Dieu nous donne non pas le pouvoir de guérir, mais le pouvoir de chasser les esprits. Maintenant, gardez vos yeux là-dessus et voyez si ça part. Eh bien, Roy, observe et vois, ou qui que ce soit d’entre vous, vous devez regarder pour voir si ma main bouge ou quoi que ce soit. Père céleste, afin que le monde sache que nous ne demandons pas des miracles; c’est ce que fait une génération méchante et adultère. Mais afin que le monde sache que Tu tiens toujours Ta Parole, j’ordonne à ce démon qui dérange ma soeur, au Nom de Jésus-Christ, de sortir d’elle. Maintenant, le voilà parti. Eh bien, avant que je n’ouvre les yeux, ma main qui était violâtre est redevenue blanche; les petites tâches blanches ont disparu. Est-ce juste? Ouvrez les yeux, tout le monde. Maintenant, je vais moi-même regarder. Et voilà! Maintenant, voulez-vous tous regarder cela, frères? Il s’est passé quelque chose, n’est-ce pas?

[100] Maintenant, regardez ici. Je vais remettre cette main et la poser ici. Voyez-vous son aspect? Eh bien, je vais prendre cette main et la poser ici. Regardez ici, soeur. C’est exactement comme l’autre main. Pouvez-vous voir cela à partir de là? Eh bien, qu’est-il arrivé? Le démon a été chassé. La femme est libre. Elle peut continuer son chemin, en se réjouissant. C’est juste. Eh bien, elle a vu cela. Ces ministres ont vu cela. Et vous à partir de là, vous avez vu cela. Et vous avez compris ce que nous disons, que c’est la vérité, si seulement vous croyez. Venez, madame. Maintenant, que chacun soit révérencieux. Voyons cette femme-ci. Voyons un instant votre main, avant que nous ne commencions la ligne de prière. Voyons votre main. Tournez votre main comme ceci. Je ne vous connais pas, tout d’abord. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre? Nous sommes nés à des kilomètres de distance, à des années d’intervalle; vous êtes beaucoup plus jeune que moi. Mais c’est la première fois que nous nous rencontrons. Si, si. Elle a une–une maladie microbienne. Assurément. La gastrite, croyez-vous de tout votre coeur que le Seigneur Jésus peut vous guérir et vous rétablir? Vous le croyez.

[101] Maintenant, je veux que vous observiez. Eh bien, ôtez votre main de la mienne. Maintenant, regardez comment ma main devient. Eh bien, que je prenne le mouchoir que vous vouliez que quelqu’un... avant que ma main ne change. Eh bien, regardez là. Elle est normale, n’est-ce pas? Eh bien, reprenez votre mouchoir ici. Maintenant, prenez cette main et retournez-la juste ici. Maintenant, regardez comment elle enfle. La voyez-vous? Voyez-vous ces petites choses blanches qui la parcourent? Eh bien, cela vient de la vibration provenant de l’ulcère qui–qui lui cause une hémorragie ou quelque chose d’autre. Voyez-vous? Bon, bon, je ne peux pas guérir cette femme, mais par un don de Dieu, je peux faire que le mal la quitte. Etes-vous une chrétienne? Avez-vous prié? Allez-vous louer Dieu? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous que ceci est la Vérité? Très bien. Maintenant, observez ma main. Que tout celui qui le veut, si vous voulez l’observer, ne vous gênez pas du tout.

[102] Je veux que vous remarquiez que ce n’est pas la position de la main ou quoi que ce soit qui compte, c’est exactement telle qu’elle était. Maintenant, inclinons la tête. Eh bien, si vous êtes un peu allergique à la gastrite, ceci a été provoqué par la nervosité. Maintenant–maintenant, si vous voulez incliner la tête juste un instant. Notre Père céleste, ce n’est pas pour que ceci soit une démonstration publique, mais c’est afin que ces gens qui se tiennent dans cette ligne de prière puissent avoir la foi pour que l’on prie pour eux, et qu’ils soient guéris. Que l’on sache, Seigneur, que Tu es Dieu et que je suis Ton serviteur. Je Te prie de confirmer Ta Parole aujourd’hui en chassant les mauvais esprits. Seigneur, la fin est proche. Le temps vient. Et les gens doivent savoir avec certitude que nous les chrétiens, nous savons que notre espérance n’est pas bâtie sur une certaine chose mystique, mais strictement sur la Parole de Dieu et d’un Dieu qui peut faire que toutes choses concourent pour notre bien. Maintenant, Père, je T’ai demandé d’être avec moi et de m’aider, alors que je vais par la foi défier ce démon qui a fait du tort à ma soeur. Satan, je te somme par Jésus-Christ, le Fils de Dieu, par Sa résurrection et par Sa victoire sur toi; Il t’a dépouillé de tout pouvoir légal. Tu n’es qu’un bluffeur. Nous dénonçons ta main. Par un don que Dieu m’a donné, qui m’a été accordé par un Ange, je te somme au Nom de Jésus de sortir de cette femme. Quitte-la et laisse-la partir!

[103] Maintenant, il est parti. Quand cela part, ma main cesse (je ne l’ai pas encore regardée), mais elle cesse de vibrer. Est-ce juste? Voilà. Voilà, voyez-vous, elle est redevenue normale. Maintenant, cela vous a quittée. Continuez votre chemin et réjouissez-vous, et dites: «Merci, Seigneur.» Et soyez guérie. «Si tu peux croire, tout est possible à celui qui...» Croyez-vous cela? Maintenant, ayez foi en Dieu. Combien là-bas... Eh bien, c’est là un don qui agit par cela. Maintenant, pour un autre don... Croyez-vous de tout votre coeur? Combien là sont malades ou ont un problème? Levez la main. C’est juste afin que vous soyez certains avant que nous priions pour les malades. Que Dieu me vienne en aide. Maintenant, soyez révérencieux. Restez tranquilles. Peu importe où vous êtes, au balcon, dans les rangées, peu importe... Cela–cela ne compte pas du tout; continuez simplement de croire. Soyez simplement révérencieux. Maintenant, ne–ne vous faites pas... Vous devenez nerveux. Calmez-vous. Dites: «Seigneur, je crois.» Dites: «Je suis un inconnu pour cet homme. Qu’il me parle et je croirai de tout mon coeur, s’il me laisse simplement dire...?... me dit.»

[104] Soyez très révérencieux, tout le monde. Voyez-vous? Chaque fois que vous vous déplacez, votre esprit, voyez-vous, c’est... Je vois votre position, là où vous êtes, je sens votre vibration. Ainsi, lorsque le–lorsque vous vous déplacez, alors cela interrompt l’Esprit (voyez-vous?), et je ne saisis pas la chose. Voici–voici un homme assis au coin, juste ici. C’est comme si je reconnais son visage. Je ne me souviens pas de lui. Avez-vous levé la main il y a quelques instants? L’avez-vous fait? Savez-vous que j’ignore ce qui ne va pas en vous? Il m’est impossible de le savoir. Mais croyez-vous que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, peut me révéler ce qui ne va pas en vous, monsieur? Vous semblez être... Vous avez une grosseur. C’est juste. La grosseur se situe dans l’oreille. Croyez-vous de tout votre coeur maintenant qu’Il vous guérira? Très bien. Ayez la foi.

[105] Cela vous a-t-il un peu secouée, madame? Qu’en est-il de ces varices? Pensez-vous que Dieu peut guérir ces varices? Oui? Le pensez-vous? Vous êtes sur le point de subir une opération de cela la semaine prochaine. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir? Si c’est juste, levez la main, madame. Très bien. Maintenant, j’aimerais vous demander quelque chose. Juste dès que j’ai parlé à cet homme, quelque chose vous a frappée. Etait-ce juste? Si c’est le cas, agitez la main. C’est parce que cette Lumière qui était au-dessus de cet homme l’a aussitôt quitté pour aller tout droit vers cette femme. Je ne connais aucun d’eux, mais je–j’ai vu cet homme quelque part. Je ne peux pas dire qui il est, mais j’ai déjà vu son visage; cependant je ne sais pas qui il est. Toutefois, Jésus-Christ le connaît. Il sait tout à son sujet. Il est le même Seigneur Jésus, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous cela de tout votre coeur?

[106] Voici une dame assise ici, la tête inclinée. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Mais elle prie, disant: «Seigneur, que ça soit moi.» Cette femme, qui a les pieds malades, souffre des troubles cardiaques. Et elle prie pour elle-même, si elle ne manque pas cela. Cette dame... Oh! la la! Cette dame n’est pas d’ici; elle vient de la Californie. Elle s’appelle mademoiselle Goodwin. Croyez-vous maintenant? Levez-vous si c’est juste, si c’est l’entière vérité et si vous êtes assise là, priant pour cela; levez la main. Sommes-nous des inconnus l’un à l’autre? Agitez la main comme ceci. Très bien, rentrez chez vous. Jésus-Christ vous rétablit. S’ils ne veulent pas croire ceci, ils croiront cela. Ils doivent croire cela. Oh! Si seulement vous pouvez croire! Si... Oui...

[107] Voilà une dame assise juste là derrière, en train de me regarder, et elle a–elle a une grosseur au sein gauche. Croyez-vous que Dieu va vous guérir, madame, et qu’Il va vous rétablir? Croyez-vous cela de tout votre coeur? Très bien. Voici une autre dame assise juste ici derrière. Non, c’est pour un homme qu’elle prie. C’est son beau-frère; il souffre d’un cancer à la gorge. Croyez-vous que Dieu va le rétablir? Répondez vite à cela si vous ne... Très bien. J’ai vu cet homme disparaître. Voyez-vous? Vous devez... Lorsqu’on vous appelle, répondez rapidement. Ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur. L’homme assis là derrière, qui souffre de l’asthme et qui tousse, croyez-vous que Dieu va vous rétablir? Croyez-vous cela de tout votre coeur? Si vous pouvez croire cela, très bien, Monsieur Lowe, Dieu va vous rétablir si vous croyez cela. Pourquoi ai-je dû citer votre nom? Croyez-vous cela? Tous, ayez la foi. Ayez simplement foi en Dieu.

[108] Vous voulez vous débarrasser de cette gastrite, monsieur, là derrière, qui souffrez de l’estomac? Si c’est oui, arrêtez de fumer ces cigarettes, et Dieu guérira votre estomac. Amen. Croyez-vous de tout votre coeur? Combien croient maintenant de tout leur coeur? Qu’ils disent: «Je crois que le Seigneur Jésus-Christ guérit les malades.» Que pensez-vous? Croyez-vous que ce mal de dos va vous quitter, que Dieu va vous rétablir et que vous allez rentrer chez vous en bonne santé? Très bien, continuez votre chemin et croyez de tout votre coeur. Très bien. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que ces troubles cardiaques vont être guéris? Croyez-vous que vous irez bien? Femme prédicateur que vous êtes le devrait de toute façon, si vous croyez de tout votre coeur. Continuez votre chemin.

[109] Maintenant, écoutez. Je commence à sentir que je m’affaiblis maintenant même. Et j’ai trop de gens dans la ligne. Combien croient? Si le premier don agit, et que le second don agisse, le troisième don doit aussi agir. C’est Dieu. Maintenant, combien parmi vous qui êtes là dans cette ligne de prière ont fini de prier et croient que c’est Dieu qui va vous guérir? Levez la main. Madame, avez-vous prié comme il faut et croyez-vous que Dieu va vous guérir? Alors, je n’ai rien à faire, sinon chasser le démon et laisser la dame aller et être en bonne santé. Elle a déjà prié comme il faut, n’est-ce pas? Est-ce juste? Maintenant, combien parmi vous vont se joindre à moi dans la prière, afin que lorsque chacune de ces personnes passera par l’imposition des mains, qu’elle soit guérie. Croyez-vous cela? Très bien, vous tous qui passez, de tout votre coeur maintenant, avancez progressivement. Bien! Maintenant, un instant. Avant cela, j’essaie de recevoir cette onction. C’est si difficile de l’éloigner une fois qu’elle est là pour cela. Je vois un enfant qui apparaît sans cesse devant moi, ici. C’est comme si cet enfant a la hernie ou quelque chose de ce genre. C’est vous qui priez pour un bébé, là-bas. Je vous demande de croire Dieu. Je vous demande de croire en Lui. N’ayez pas peur; c’est Christ, le Fils de Dieu. N’ayez pas peur; crois seulement. Tout est possible.

[110] Approchez maintenant, soeur. Au Nom de Jésus-Christ, que ce démon parte. Approchez, mon frère. Au Nom de Jésus-Christ, je chasse ce démon. Au Nom de Jésus-Christ, je chasse ce mal. Au Nom de Jésus-Christ, je chasse ce mal. Au Nom de Jésus-Christ, je chasse ce mal de cet enfant. Au Nom de Jésus-Christ, je chasse le mal. Au Nom de Jésus-Christ, je chasse le mal. Croyez-vous que ces gens seront guéris? Assurément. Croyez-vous cela? Vous qui êtes passés dans la ligne, allez-vous être guéris? Le croyez-vous? Ayez la foi maintenant. Je veux voir si quelque chose fait écho. Soyez en prière maintenant; que tout le monde soit en prière. Et lorsque vous passez ici, croyez, sinon cela ne vous fera pas le moindre bien. Très bien.

[111] Je chasse le mal de mon frère au Nom de Jésus. Approchez, soeur. Ayez la foi maintenant. Je chasse le mal de ma soeur et la bénis au Nom de Jésus. Je chasse le mal et réclame les bénédictions de Dieu au Nom de Jésus. Je chasse le mal par l’imposition des mains. «En Mon Nom, ils chasseront le démon», a dit Jésus. Amen. Au Nom de Jésus-Christ, je chasse le mal de mon frère. Au Nom de Jésus-Christ, je chasse le mal de ces enfants et de ce petit. Que Dieu la bénisse. Cela n’a pas connu une très bonne croissance... Croyez-vous que cela va se redresser? Cela va bien croître si vous le voulez. Oui, oui, je sais. Voyez-vous, si je commence cela, cela continue et continue simplement et cela essaie de faire opérer un autre ministère. Et maintenant, écoutez. Si vous me croyez de tout votre coeur, vos enfants iront bien. Croyez-vous cela? Dieu vous a donné ce que vous avez demandé. Maintenant, partez simplement et croyez. Vous avez souffert de cela. Vous n’allez plus souffrir de cela maintenant, si vous le croyez simplement.

[112] Au Nom de Jésus-Christ, je chasse le mal. Maintenant, ce qu’il y avait, c’est que la petite dame avait plutôt une faible foi. J’ai dû simplement lui parler des enfants, afin de l’amener à avoir la foi. C’est tout. Voyez-vous? Très bien. Seigneur, au Nom de Jésus, je prie pour ma soeur et chasse le mal au Nom de Jésus. Je chasse le mal de cette soeur au Nom de Jésus. Je chasse le mal de ma soeur au Nom de Jésus. Je chasse le mal de ma soeur au Nom de Jésus. Penses-tu toujours que tu as l’appel? Huh? Penses-tu que tu dois prêcher l’Evangile? Seigneur, viens en aide à ce jeune, je Te prie, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu te bénisse. Que Dieu bénisse son petit coeur. Elle a fait une requête pour son père. Que Dieu bénisse son petit coeur. Que Dieu vous bénisse, chérie. Dieu prendra soin de papa et le ramènera. Ô Dieu, au Nom de Jésus, guéris ma soeur. Guéris mon frère, ô Dieu, au Nom de Jésus. Au Nom de Jésus-Christ, guéris ma soeur. Au Nom de Jésus-Christ, guéris ma soeur. Ô Dieu, guéris ma soeur, au Nom de Jésus.

[113] Guéris mon frère, au Nom de Jésus. Guéris ma soeur, au Nom de Jésus. Guéris mon frère, au Nom de Jésus-Christ. Guéris ma soeur, au Nom de Jésus-Christ. Guéris mon jeune frère que voici. Penses-tu que cela va te quitter? Au Nom de Jésus... Guéris ma soeur, ô Dieu, au Nom de Jésus. Guéris ma soeur que voici, au Nom de Jésus. Guéris ma soeur que voici, ô Père, au Nom de Jésus. Guéris ma soeur que voici; je chasse le mal d’elle, au Nom de Jésus. Au Nom de Jésus-Christ, je chasse le mal. Au Nom de Jésus-Christ, je chasse le mal. Au Nom de Jésus-Christ, je chasse le mal de mon frère. Au Nom de Jésus-Christ, je chasse le mal de mon frère. Amen.

[114] Croyez-vous qu’ils ont été guéris? Est-ce ce que dit la Bible? Maintenant, prenons ceci juste pour un instant. Dieu peut-Il être en erreur? Dieu peut-Il mentir? Eh bien, c’est impossible, n’est-ce pas, mes amis? C’est absolument impossible que Dieu mente. Eh bien, s’agit-il de cette–cette dame-là avec l’enfant? Eh bien, pour vous qui venez de passer par cette ligne de prière, c’est ainsi que ce bébé est passé par la ligne de prière, cela fait aujourd’hui une semaine. Est-ce juste, soeur? Très bien. Avez-vous écouté mon sermon, comment j’ai parlé de quelque chose de ce genre? Maintenant, voilà le petit bébé en bonne santé, sur son chemin, complètement guéri? Maintenant, voyez simplement si la même chose ne s’accomplit pas avec vous. Maintenant, vous voyez, les amis, Dieu peut aller quelque... jusque là, mais vous devez Le rencontrer sur cette base-là. Croyez-vous cela? Qu’en pensez-vous? Vous?

[115] Pensez-vous que l’estomac va aller bien, sera guéri? C’est votre femme qui est assise là, elle dort un peu comme si c’était une maladie ou quelque chose de ce genre. C’est juste. Vous souffrez de la gastrite, et vous êtes prédicateur. Vous croyez l’Evangile. Est-ce juste? Je ne vous ai jamais vu de ma vie. Nous sommes de parfaits inconnus. Est-ce vrai? Il y a une Lumière juste au-dessus de vous. Je L’observe. Maintenant, levez la main si c’est la vérité, tous deux. Posez votre main sur votre épouse. Madame, posez votre main sur lui. Satan, tu es dévoilé. Sors de ces serviteurs de Dieu. Je t’ordonne au Nom de Jésus-Christ de les quitter. Voilà. Maintenant, reposez-vous en paix. Voyez-vous là? Cet homme qui est assis là, je ne l’ai jamais vu de ma vie. Et là, l’Esprit l’a saisi, juste comme cela. Et j’ai vu cette Lumière briller au-dessus de la salle. J’ai regardé et je me suis dit: «Qu’était-ce? Un certain reflet là-bas?» Et j’ai regardé. Voici que cette Lumière est venue se poser juste au-dessus d’eux; puis une vision est apparue au-dessus d’eux. Je ne les ai jamais vus de ma vie. Ils n’étaient pas dans la ligne de prière. Vous–vous n’étiez pas dans la ligne de prière, n’est-ce pas, monsieur? Vous n’aviez pas de carte de prière ni rien. Non, en effet, il ne reste aucune carte de prière. Ainsi donc, toutes les cartes de prière sont passées. Voyez-vous? Alors, vous y êtes.

[116] Voyez-vous? Il s’agit simplement de votre foi en Dieu. Qu’est-ce que Christ pourrait faire de plus? Il peut venir ici, déployer Ses mains et dire: «C’est Moi. N’aie pas peur, c’est Moi. Crois en Moi et sois guéri» Est-ce juste? Oh! Ne L’aimez-vous pas? N’est-Il pas merveilleux? N’est-Il pas merveilleux, merveilleux, merveilleux? Mon Seigneur Jésus, n’est-Il pas merveilleux? Les yeux ont vu, les oreilles ont entendu ce que la Parole de Dieu a dit: Mon Seigneur Jésus, n’est-Il pas merveilleux? (Chantons tous cela ensemble.) N’est-Il pas merveilleux, merveilleux, merveilleux? Mon Seigneur Jésus, n’est-Il pas merveilleux? (Ecoutez maintenant ce qu’Il dit.) Les yeux ont vu, les oreilles ont entendu ce que la Parole de Dieu a dit: Mon Seigneur Jésus, n’est-Il pas merveilleux?

[117] Oh! Levons simplement les mains et louons-Le. Oh! Seigneur, Toi la Rose de Saron, le Lys de la vallée, l’Etoile du matin, l’Alpha, l’Oméga, le Commencement et la Fin, Celui qui était, qui est et qui vient, le Rejeton et la Racine de David, le Conseiller, le Prince de la paix, le Dieu puissant, le Père éternel, merveilleux... Oh! Combien nous Te remercions et Te louons, notre Seigneur, pour Ta bonté et Ta miséricorde envers les enfants des hommes! Combien nous Te louons et T’exaltons, Toi le Juste et Véritable Fils de Dieu. Nous Te remercions pour ce que nos yeux ont vu, ce que nos oreilles ont entendu; nos yeux ont vu le Saint-Esprit. Comme l’a dit le poète: «Mes yeux ont vu la gloire de la Venue du Seigneur.» Sincèrement, Seigneur, mes oreilles ont entendu Ta voix parler, j’ai vu Cela agir et se manifester, puisque les démons Te sont soumis. Oh! Seigneur, les démons sont soumis à Ton Nom. Les démons sont soumis à Ton pouvoir, et les secrets des coeurs sont révélés. Les malades sont guéris. Les affligés se rétablissent. Les aveugles voient; les sourds entendent, les boiteux marchent, les morts sont ressuscités. La Venue du Seigneur est proche. Nous Te remercions, Seigneur!

[118] Ô Dieu, bénis Klamath Falls, Seigneur. Déverse Ton Esprit sur ces ministres et ces pasteurs qui sont ici, ô Dieu, sur Ton Eglise, sur toutes les villes avoisinantes. Sauve chaque âme qui peut être sauvée, ô Dieu. Accorde-le. Je Te prie de l’accorder. Et puis, ô Père, ces mouchoirs qui se trouvent ici, représentent les malades. Quelqu’un, quelque part, est souffrant. Lorsque ces mouchoirs seront mis sur les gens, que le Saint-Esprit vienne sur eux et guérisse leurs maladies. Accorde-le, Seigneur. Nous Te remercions et Te louons pour tout ce que Tu as fait. Et s’il y en a un ici, Seigneur, qui n’a pas encore la foi après T’avoir vu, qu’il n’ait pas l’impression que c’est un spectre ou quelque chose de faux. Qu’il entende cette douce Voix dire: «N’aie pas peur; c’est Moi. Aie bon courage.»Et puis, qu’ils T’accueillent dans leur petite barque cet après-midi. Qu’ils rentrent chez eux en se réjouissant, louant Dieu et en disant: «Nous L’avons vu.» Comme ceux qui revenaient d’Emmaüs après qu’ils eurent marché et crié toute la journée et toute la nuit, savaient que Tu étais mort, que Tu avais été mis dans la tombe et enseveli. Puis, Tu as marché avec eux. Et ensuite, quand Tu t’es retrouvé avec eux seuls dans la pièce, Tu as fait quelque chose exactement comme Tu l’avais fait avant Ta crucifixion. Et ils savaient que c’est Toi seul qui avais fait cela, alors ils ont reconnu que c’était Toi. Tu as fait la même chose pour nous aujourd’hui.

[119] Après deux mille ans, Te voici aujourd’hui dans la réunion, faisant la même chose que Tu avais faite avant Ta crucifixion. Assurément, Tu n’es pas mort, Seigneur. Tu es vivant à jamais. Tu es ressuscité des morts, Tu as triomphé de la mort. Tu as fait de tous Tes ennemis Ton marchepied, et Tu as donné Ta puissance à Ton Eglise et à Ton peuple que Tu as rencontrés ici, et Tu es monté au Ciel, et Tu as fait des dons aux hommes. Et nous voici au temps de la fin, et la Lumière du soir brille. «Vers le soir, a dit le poète, la lumière paraîtra. Vous trouverez certainement le sentier de la gloire.» Ô Dieu, que les gens trouvent ce sentier et y marchent. Nous Te remercions pour tous ceux qui l’ont trouvé; et nous Te louons pour cela. Guéris chaque malade qui se trouve dans cette ville, chaque personne qui se trouve ici dans l’église. Et s’il y en a un ici, au balcon, n’importe où, qui est malade ou qui souffre, que ma prière fasse son expiation, pendant que l’onction du Saint-Esprit est sur moi. Que l’Esprit de Dieu, qui est capable de discerner les pensées du coeur... Comme le dit la Bible: «La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, pénétrante jusqu’à partager la moelle des os, et elle discerne les pensées du coeur.»

[120] Or, qu’est-ce que la Parole de Dieu? «Au commencement était la Parole. La Parole était avec Dieu. Et la Parole était Dieu; et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.» Le voici aujourd’hui dans la résurrection, habitant parmi nous; la Parole est prêchée par la puissance du Saint-Esprit, et Elle discerne les pensées du coeur. Alléluia! Béni soit le Nom du Seigneur! Que les gens voient cela, Seigneur, avant qu’il ne soit trop tard. Je Te les confie au Nom de Jésus-Christ. Amen. Croyez-vous? Croyez-vous de tout votre coeur? Pouvez-vous recevoir cela? Je vous confie à Jésus-Christ, l’Auteur et le Consommateur de notre foi, et au pasteur en tant que serviteur de Dieu. Que Dieu vous bénisse, jusqu’à ce que je vous revoie.


CODE: 60-0720
TITRE: C’Est Moi
TRAD: Shekinah
PARAS: 78

[1] On me traite d’extrémiste, je pense donc que je le suis aussi avec mes voyages. Je pense que la dernière fois que j’étais ici à Lakeport, il faisait très froid. Je rencontrerai bien cela une fois, si je continue simplement à essayer. Malgré tout ceci, je suis plus que ravi de dire que je suis heureux d’être ici, à Lakeport, une fois de plus ce soir. Depuis que j’ai su que j’allais venir, eh bien, j’attendais ce moment avec beaucoup d’impatience. C’est une petite ville, tout au fond ici sur la montagne, mais on y trouve certains des gens les plus gentils que j’aie jamais rencontrés de ma vie, des gens vraiment bien, ce que j’appellerais carrément des gens simples. Et d’avoir communion comme cela avec de telles gens, vous vous sentez vraiment bien. Le... Frère Folst me disait tout à l’heure...

[2] Hier soir, quand je suis arrivé, eh bien, j’étais... Au premier motel où je suis arrivé, eh bien, je me suis dit: «Voilà un endroit où il me faut rester.» Et ainsi, je suis entré, et c’était bien le cas. Et je–j’ai signé la petite carte pour attester que j’allais loger là. Et... Quand je me suis levé ce matin, je me suis dit: «Eh bien, je ferais mieux de descendre pour m’informer sur le tarif de cet endroit.» Quand j’étais informé du prix à payer, j’ai immédiatement changé d’endroit. Et frère Folst vient de me parler, disant: «Mais nous voulons que vous soyez dans les bonnes conditions.» J’ai dit: «Frère, avec un tel tarif, je préférerais camper sous un cèdre ici dehors.» Certainement. Je... Peu importe, même si les membres de l’église sont disposés à payer cela, ce n’est pas chrétien de–de faire de telles choses. Non, non. Je préférerais avoir un petit endroit juste–juste propre, et c’est tout ce qu’il faut, plutôt que de prendre quelque chose pour lequel la–l’église doit payer quelque chose comme cela. Non. C’est plutôt ce que je–je ne–je n’aime pas de la part des Hommes d’Affaires Chrétiens. J’aimerais les saluer, et dire que je suis vraiment heureux que... reconnaissant que le Seigneur m’ait accordé d’être dans les bonnes grâces de ces gens, ce qui a fait qu’ils m’invitent encore. C’est en quelque sorte une petite coïncidence, je pense. Je suis censé être en Allemagne en ce moment. Et je... A cause des difficultés, je n’ai pas pu me déplacer pour aller outre-mer, c’est ainsi que j’ai dû consacrer ce mois ainsi que le mois prochain à des réunions. Et je viens ici juste pour vous visiter, vous les merveilleuses personnes d’ici, prier pour les malades et servir pour voir si je peux amener quelqu’un à accepter notre Aimable Seigneur Jésus.

[3] Je venais d’avoir une vision, ou quelque chose m’est arrivé il y a quelques semaines. Peut-être qu’un peu plus tard au cours du service, je pourrai vous en parler. Et je ne me suis jamais senti le même, et je ne me sentirai plus jamais le même à ce sujet. Je suis... J’espère que je ne me comporte pas comme un fanatique, mais je suis certain que j’ai vu le Ciel. Et je–je ne voudrais jamais manquer cela. Et je voudrais amener chaque âme que je peux à y entrer. Je–j’ai toujours... J’avais un peu peur de ce que je deviendrais entre le moment de ma mort et celui de la Venue de Jésus. J’avais toujours pensé que j’aurais un corps esprit. Je n’ai jamais aimé quelque chose d’effroyable comme cela. Je n’arrive simplement pas à supporter cela. Alors je... Cela m’avait toujours effrayé. Mais l’autre matin, chez moi, il s’est passé quelque chose. Et ma femme qui est là ainsi que mes enfants et tout... et je n’étais pas allé très loin, j’étais allé juste à une petite distance, et j’ai vu littéralement des millions à qui j’avais prêché, tous jeunes et en bonne santé, et ils ne devaient jamais mourir. Et ils m’embrassaient. Et j’ai baissé le regard, et je me suis vu étendu sur le lit, et je–je me suis dit: «Est-ce...» C’était simplement parfait. C’est simplement quelque chose que je... Quand j’ai su que je devais revenir, j’ai beaucoup regretté. J’ai dit: «Il ne me faut certainement pas partir maintenant.» Et les gens, dont je savais qu’ils étaient sauvés et qui avaient environ quatre-vingt-dix ans avant qu’ils ne soient sauvés, étaient jeunes et beaux et m’appelaient leur frère. Je... Si c’est le cas, je–je suis prêt à m’en aller n’importe quand. C’est un... pas de soucis. Mais alors j’ai compris ce que la Bible voulait dire lorsqu’Elle dit: «Si cette tente terrestre est détruite, nous en avons déjà une qui attend.» Si vous croyez que je suis Son serviteur, mes amis, c’est la vérité. Où que ce fût, je ne sais pas, si j’étais dans cette chair ou hors de cette chair. Je ne veux pas imiter le grand saint Paul. Mais où que cet endroit se trouve, que Dieu accorde que chacun de vous soit là-bas. C’est... ce n’est rien... Je n’ai jamais vu ou n’ai jamais eu de vision ou quoi que ce soit de semblable. Cela a vraiment changé ma vie.

[4] Une belle jeune dame qui se tenait là m’a simplement salué et m’a appelé comme ceci: «Mon précieux frère.» J’ai dit: «Je ne comprends pas ça.» Une Voix a dit: «Elle avait plus de quatre-vingt-dix ans quand tu l’as conduite à Christ.» Elle a ajouté: «Elle ne vieillira plus jamais. Elle ne sera plus jamais... ne devra plus jamais mourir ni tomber malade.» La Voix a dit: «C’est la raison pour laquelle elle a dit: ‘Précieux frère.’» Oh! Si seulement je pouvais rester là pour toujours, simplement... Il n’y a pas d’hier ni de demain. Vous–vous êtes simplement là. Et il n’y a pas de–pas de péché, rien d’impie ne peut y arriver. Il n’y a pas du tout de péché. Et il n’y avait que l’amour parfait. Si j’essayais de dire que c’était la perfection, ça ne dirait pas la chose. Sublime, ça ne dirait pas la chose. Je ne connais vraiment pas... je n’ai... je ne connais pas un terme en anglais pour–pour exprimer ce qu’était cet endroit. Je n’ai jamais vu, ni entendu, ni imaginé quelque chose de ce genre.

[5] Eh bien, c’était peut-être une vision. Je n’ai jamais eu une vision comme celle-là. Parmi les centaines de milliers de visions que j’ai eues, jamais je n’en ai eu une de semblable. En effet, je me tenais à un endroit comme ici, d’où je pouvais regarder derrière et voir mon corps étendu là sur le lit, à côté de ma femme. C’était tard à neuf heures ou dix heures, huit heures ou plutôt neuf heures du matin. Et je pouvais regarder derrière et voir cela; j’étais passé de quelque chose... et je pensais que j’étais mort, et juste à une distance de là où j’étais, je pouvais voir cela. En regardant à cette estrade, certains de mes amis qui sont ici, un des diacres de notre église, ou plutôt des administrateurs, frère Sothmann et les autres... Cette photo qui a été prise, elle a été prise juste ici à cette estrade, la dernière fois que j’étais ici. Combien l’ont déjà vue? Vous ne voulez pas dire... seulement quelques-uns, simplement ceux qui viennent directement de chez moi. Oh! C’est l’une des plus remarquables. Le même Ange du Seigneur, qui a été photographié à travers l’Allemagne et partout, a été photographié lorsqu’Il se tenait juste ici à cette chaire. Et j’ai pu voir ces fleurs-ci. Il y avait quelque chose comme ça ici devant. Et l’homme prenait la photo de ce côté-ci, et là c’était tout aussi parfait que possible, notre Seigneur.

[6] Ainsi, nous sommes vraiment heureux d’être de nouveau de retour dans cette petite ville ce soir. Maintenant, je ne voudrais pas vous garder trop longtemps; en effet, je sais qu’il fait chaud là-bas. Et je ne voudrais pas vous garder longtemps jusqu’à vous épuiser. Cependant je pense que, le Seigneur voulant, peut-être ceci c’est le moment où un nouveau ministère m’attend. Et je... Peut-être... J’espère que cela va se déclencher ici. Toutefois, je vais essayer de tout mon coeur de prier pour les malades tel qu’Il me l’a dit au cours de cette série de réunions. Y a-t-il ici quelqu’un qui n’a jamais assisté à l’une de mes réunions auparavant? Faites voir vos mains, ceux qui n’ont jamais... Oh! la la! Il faudra que je change de texte. Il y en a tellement ici qui n’ont jamais assisté à mes–à mes réunions auparavant, qui n’y ont jamais assisté; eh bien, alors je–je ferais mieux de recourir au vieux ministère ce soir, et ensuite commencer avec le nouveau ministère demain soir.

[7] Ces petits livres ci... en quelque sorte... Les jeunes gens ont reçu des instructions là-dessus, si vous pouvez vous en procurer un. Et si vous avez... Je pense qu’ils les vendent à un prix vraiment raisonnable. Ils ont été imprimés par La Voix de la Guérison, et puis ils sont... Nous les prenons et les apportons aux gens, en les achetant avec une réduction de quarante cents par livre, quarante pour cent de moins, et puis en plus de cela nous supportons la manutention. Nous payons les frais pour leur vente et leur transport, et il y a le fret et les dépenses. Nous connaissons toujours une perte sur chaque livre. Alors voici ce que nous disons toujours: Si quelqu’un n’a pas d’argent mais qu’il désire en obtenir un, j’ai demandé aux jeunes gens de le laisser l’avoir de toute façon, de le lui donner simplement. Si jamais vous... Si vous le recevez, et qu’en le lisant il ne vaille pas les cinquante cents que vous avez payés pour cela (J’oublie le prix exact), alors renvoyez-le, et récupérez votre argent. Ou bien, gardez-le et dites-leur que ça ne valait rien. Ainsi donc nous vous rembourserons votre argent, de toute façon. D’une certaine façon c’est simplement ... Nous n’avons rien pour vendre les... cela, pour nous enrichir. Les jeunes gens vendent les bandes, et elles sont tout aussi moins chères que possible. Je... Avant que je ne les laisse faire cela, j’ai fait la comparaison avec un autre évangéliste. Il recevait neuf dollars par bande, je crois, c’est ce qu’il m’a exigé pour cela. Et puis, ces jeunes gens, je pense qu’ils les vendent à deux dollars ou quelque chose comme cela, c’est sur des bandes de très bonne qualité, elles ont aussi une garantie. Si ce n’est pas bon, eh bien, vous n’avez pas à payer pour cela. Les sermons, cinq cents et quelques différents sermons que j’ai prêchés dans différents coins du pays... Si je ne me trompe pas, celui que je regarde, est-ce bien Jack Palmer qui vient tout du long depuis le Sud? Frère Jack, que faites-vous ici si loin? Vous n’avez pas assisté à la dernière réunion, n’est-ce pas? Oh! la la! Cet homme vient de très loin, du sud de la Géorgie. Je pense que nous devrions dire: «Gloire au Seigneur...?...» N’est-ce pas qu’il fait très chaud là en Géorgie? N’est-ce pas? Il n’y a qu’un peu plus d’humidité dans l’air, c’est tout. Eh bien, ces gens de la Californie ne s’en font pas; ils sont habitués à cela.

[8] Maintenant, combien ici sont des chrétiens? Faites voir vos mains, ceux qui aiment le Seigneur. Oh! Regardez ça. Je crois que c’est cent pour cent. J’en suis très heureux. Eh bien, je vais lire un passage des Ecritures et parler un peu ce soir, puis je vais–je vais appeler une ligne de prière et nous allons prier pour les gens tel que nous en avons l’habitude. Puis, peut-être demain soir, nous commencerons avec l’autre ministère. Maintenant, si le Seigneur le veut, je voudrais prier... Si vous êtes d’accord avec moi, je vais prier pour chaque personne qui viendra ici, et qui voudra qu’on prie pour elle, voyez-vous, chaque personne. Nous ne laisserons tomber personne. Voyez-vous? Nous allons prier pour tout le monde. Ce que nous essayons de faire... La guérison divine ne signifie pas une grande puissance, que quelqu’un doit guérir quelqu’un d’autre, mais c’est la foi dans la résurrection de Jésus-Christ, si nous pouvons croire qu’Il n’est pas mort, mais qu’Il est vivant.

[9] Et le thème de nos campagnes, c’est toujours Hébreux 13.8: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Combien parmi vous les chrétiens croient cela, qu’Il est le même hier? Je vous remercie. Cela signifie que vous êtes de vrais chrétiens, lorsque vous croyez cela. Bon, Il n’est pas mort, mais Il est vivant. J’ai été à travers le monde, et à tous les différents endroits, et sous toutes sortes de circonstances, devant toutes sortes de religions. Récemment j’ai été reçu par dix-sept religions différentes, et chacune d’elles niait le christianisme. Et cependant, au milieu de cinq cent mille personnes à qui je parlais à Bombay, le Seigneur Jésus-Christ et le christianisme ont triomphé de chacune d’elles et ont couvert de honte tous les sorciers guérisseurs, tous les religieux, et tout le reste. Et il n’y a pas moyen de dire combien sont venus au Seigneur Jésus. Nous ne bénéficions pas d’une collaboration entre les églises, et nous nous étions arrêtés là juste pour trois jours, et il n’y avait pas moyen de dire combien étaient sauvés.

[10] Maintenant, inclinons donc simplement la tête pour nous approcher de Dieu et de la Parole. Maintenant, nous allons nous rappeler que le... Tout ce que nous faisons comme... et enseignons doit être basé sur cette Bible, attesté de la Genèse à l’Apocalypse. Notre Père céleste, nous sommes heureux ce soir d’être des chrétiens. Je ne sais simplement pas ce que je ferais si je n’étais pas un chrétien. Je suis si content que Tu m’aies sauvé. Et l’autre jour, quoi que ce soit qui m’était arrivé, j’ai vu ce grand résultat lorsque Celui qui me parlait a dit: «Ceux-ci sont tes convertis venus par ton–ton... le fruit de ton ministère,» mon coeur a bondi et je me suis dit: «Ô Dieu, si je pouvais recommencer ma vie, j’essaierais de faire deux fois plus. Je persuaderais et implorerais avec tout ce qui est en moi pour amener les gens à venir à Toi.» Et maintenant, Père, voici une autre opportunité ici ce soir. L’acquisition de Ton Sang se trouve ici devant moi. Et, aide-moi, ô Dieu mon Père; en tant que Ton serviteur, je ne sais que faire ni comment le faire. Je ne compte que sur Toi heure après heure pour me conduire. Et ils sont assis ici, pas pour être vus ce soir par ce temps de chaleur. Ils sont venus pour un–une certaine raison. Ils ont faim et soif. Ils T’aiment. Beaucoup d’entre eux sont malades et se meurent. Certains sont affligés. Puissions-nous ne pas jouer maintenant, mais puissions-nous aller tout droit à la Parole, à l’Evangile avec une profonde sincérité. Et nous prions avec tout ce qui est en nous, jeûnant et nous attendant à Toi, et sachant que Tu feras infiniment au-delà de tout ce que nous pouvons faire ou penser. Si nous pouvions simplement nous abandonner à Toi, comme l’a fait Daniel à Babylone, et prendre la résolution de ne pas nous souiller avec l’incrédulité, mais de laisser le Saint-Esprit ôter de nous toute incrédulité pour croire en Lui de tous nos coeurs! Nous abordons la Parole à présent. Parle-nous, ô Père, au travers de Ta Parole. Car je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[11] Je vous demanderais ce soir d’ouvrir le Livre de Matthieu; prenons le chapitre 14, si vous voulez bien, du Livre de Matthieu; j’aimerais commencer la lecture à partir du verset 22. Aussitôt après, il obligea les disciples à monter dans la barque et à passer avant lui de l’autre côté, pendant qu’il renverrait la foule. Quand il l’eut renvoyée, il monta sur la montagne pour prier à l’écart; et, comme le soir était venu, il était là seul. La barque, déjà au milieu de la mer, était battue par les flots; car le vent était contraire. A la quatrième veille de la nuit, Jésus alla vers eux, marchant sur la mer. Quand les disciples le virent marcher sur la mer, ils furent troublés, et dirent: C’est un fantôme! Et, dans leur frayeur, ils poussèrent des cris. Aussitôt Jésus... Jésus leur dit aussitôt: Rassurez-vous, c’est moi; n’ayez pas peur. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. J’aimerais prendre comme texte, pour tirer un contexte de ce verset 27: «N’ayez pas peur, c’est Moi.» Et les mots que j’aimerais utiliser sont: C’est Moi.

[12] Ç’a dû être le soir vers cette heure-ci. Le soleil se couchait quand les... chacun d’eux a pris place sur le–sur le tolet de leur barque. Et la petite mer... alors que j’étais assis cet après-midi, je me disais en regardant de l’autre côté du lac que cela devait être à peu près comme cela. La mer de Galilée a environ cette étendue, et peut-être un peu plus. Et le grand pêcheur, à l’aide de ses gros muscles bien bâtis, a commencé à secouer la barque alors qu’il poussait la–la poupe dans le lac. Et enjambant les autres apôtres, il s’est dirigé vers le–le devant de la barque, il s’est assis, peut-être à côté de son frère André. Et ses braves amis, et particulièrement pendant la communion chrétienne...

[13] Il se passe quelque chose lorsque vous avez été dans un groupe de gens où se trouve Jésus; c’est vraiment difficile de quitter ces gens. Il y a quelque chose qui nous unit alors que nous sommes assis dans les lieux célestes en Jésus-Christ. Quel sentiment pour les gens de se réunir dans cette communion avec le Seigneur Jésus! Et c’est la joie qu’ils avaient éprouvée ce jour-là. Et des milliers de gens se tenaient sur la berge, cinq mille personnes ou plus, et ils agitaient la main en signe d’au revoir. Et comme c’est le cas avec la communion, nous avons de la peine à nous quitter. Nous pensons souvent au vieux cantique que nous chantions à l’église, il y a des années, alors que j’étais pasteur du petit tabernacle baptiste de ma ville, Jeffersonville, dans l’Indiana. Nous chantions ce vieux cantique: Béni soit le lien qui unit Nos coeurs dans l’amour chrétien; La communion des âmes soeurs Est comme celle d’En-Haut. Quand nous nous séparons, Cela nous fait de la peine; Mais dans nos coeurs, nous sommes toujours unis, Et espérons nous revoir. Beaucoup d’entre vous ont entendu ce vieux cantique. C’est un vieux cantique célèbre de l’église, qui a été beaucoup aimé pendant des années.

[14] Alors que les gens agitaient la main en signe d’au revoir à ceux qui étaient sur la berge, et tandis que la petite barque sur les eaux calmes flottait en prenant le large, l’obscurité a commencé à s’installer à partir de l’autre rive vers Gadara. Et les gens étaient... Les ombres ont envahi l’eau, la petite barque était presque hors de vue des disciples, ou plutôt des gens qui étaient sur la berge, comme les disciples progressaient sur le lac. Je crois que ç’a certainement pris un petit moment, disons peut-être quinze minutes, avant que quelqu’un ne prenne la parole, alors que la petite barque voguait et que chaque apôtre, à l’aide d’une–d’une rame intervenait juste à temps. Et là nous apprenons aussi une leçon. A bord de cette petite barque voguant sur l’océan solennel de la vie, dans laquelle nous voyageons, si nous donnons ensemble le coup de rame, la barque avancera beaucoup mieux. Si les baptistes, les presbytériens, les pentecôtistes, les assemblées de Dieu, et l’Eglise de Dieu, et tous les autres donnaient ensemble le coup de rame, la petite barque avancerait certainement en douceur.

[15] Et alors qu’ils faisaient avancer la petite barque vers l’autre rivage, qui était leur destination, c’est certainement Jean le jeune–il était le plus jeune du groupe–qui a renvoyé sa chevelure hirsute de son visage et a attendu un instant tandis qu’il prenait appui sur sa rame. Les frères attendaient et se demandaient ce qu’il allait dire. Puis il s’est certainement retourné avec quelque chose comme ceci et a dit: «Mes frères, je suis plus que jamais convaincu ce soir que nous ne suivons pas une espèce de fanatique religieux. Je suis plus sûr que jamais dans toute ma vie que nous suivons le Véritable Fils de Dieu. Aujourd’hui, j’ai été plus que jamais convaincu.» «Petit garçon encore, j’aimais entendre ma mère lire l’histoire du Grand Jéhovah qui était un Dieu puissant, qui pouvait accomplir des miracles, amener des choses à l’existence par la Parole, et créer par Sa propre Parole. Et ma mère me disait souvent: ‘Fiston, toutes choses ont été créées par Dieu, et c’est Lui qui les a amenées à l’existence par la Parole.’» «Et ainsi, j’aimais entendre cette histoire de la sortie de l’Egypte de nos ancêtres, quand ils ont passé quarante ans dans le désert, et que Jéhovah les conduisait. Et quand ils avaient faim, Jéhovah faisait simplement pleuvoir du pain du ciel. Et comme petit garçon, je me disais combien j’aurais aimé que Jéhovah fasse pleuvoir alors un peu de cette nourriture des anges. En effet, il était dit: ‘C’étaient des gâteaux au miel.’ Et je serais ravi d’en avoir.»

[16] «Et, vous savez, aujourd’hui, quand je L’ai vu prendre ces cinq poissons, ou plutôt ces cinq pains avec deux petits poissons et en nourrir cinq mille personnes, j’ai compris que c’était certainement Jéhovah. Je sais que personne d’autre ne peut faire cela. Et, frères, je me suis avancé tout près de ce rocher en rampant, quand j’ai vu ce petit garçon que nous... qui nous suivait là-bas ce matin, qui avait fait l’école buissonnière, lui et sa petite soeur. Et il tenait ce repas sous son bras. Et quand j’ai vu Pierre, là-bas, lui poser des questions sur ce repas, alors que tout le monde avait faim... Et cela a été remis entre les mains de notre Seigneur; je me disais que, comme nourriture, c’était juste assez pour faire le repas de ce seul petit garçon. Mais quand ça s’est trouvé entre les mains de Jésus, cela a pu nourrir cinq mille personnes, et on a ramassé plusieurs paniers pleins de morceaux.» Oh! Dieu peut multiplier ce que nous mettons entre Ses mains. Dans nos mains ce n’est pas grand-chose. Dans Ses mains Il multiplie cela par des milliers de fois. Si seulement nous pouvons Le laisser avoir le peu que nous possédons: notre temps, notre attention, notre foi, cela peut ne pas représenter grand-chose. C’est comme nos soeurs qui sont assises ici, l’une tient une béquille et l’autre est assise dans un fauteuil roulant, et il y a là un précieux homme assis en train de me regarder, dans un fauteuil roulant, muni d’une béquille. Cela pourrait ne pas être... La petite foi que vous avez peut ne pas être grand-chose, mais si seulement vous pouvez une fois vous trouver entre les mains de Christ, regardez ce qu’Il pourrait faire avec. Les fauteuils roulants seraient repoussés contre le mur. Les gens descendraient les rues demain, louant Dieu, remerciant Dieu. Beaucoup qui sont assis ici se mourant des troubles cardiaques, de cancer, et quoi que cela pourrait être, d’ici quelques jours, vous pourriez rentrer chez votre médecin et ce dernier dirait: «Dis donc, qu’est-il arrivé ici?» Qu’est-ce? Le peu que vous aviez, vous l’avez mis entre les mains de Christ, et Il s’est mis à multiplier cela. Le cancer a commencé à partir; le coeur a commencé à revenir à son état normal et à battre de nouveau correctement. Laissez-Le prendre cela dans Sa main.

[17] Il a dit: «Quand je L’ai vu prendre ces cinq petits pains et–et deux poissons et les briser, et je suis monté sur le rocher et j’ai regardé pour voir comment Il faisait cela. Je voyais ce morceau de poisson dans Sa main. Il le brisait et le déposait par ici. Et quand Il ramenait la main, il y avait déjà un autre poisson là, pas juste un poisson dans l’eau, mais un poisson déjà mature, cuit, disponible, prêt à être mangé. Et je Le voyais briser ce petit morceau de pain en deux, et déposer cela par ici, mais quand Il ramenait la main, il y avait un autre petit morceau prêt à être brisé de nouveau.» Oh! Il pouvait faire pousser le pain. J’aimerais demander s’il y a ici un homme de science: «Quel genre d’atome avait-Il libéré à ce moment-là, pour faire du blé bien sûr normal? C’était le même qu’Il avait libéré lorsqu’Il avait changé l’eau en vin.» Il est Dieu. Il fait ce qu’Il veut. Et Il est disposé à faire toute chose et à nous donner abondamment au-delà de ce que nous pourrions même penser, si seulement nous nous laissions être libérés dans la foi en Lui. C’est là que la chose réside: avoir foi en Lui pour croire qu’Il est capable. Car tout est possible à celui qui croit, peu importe ce que c’est, c’est possible; et pas seulement possible, probable, mais cela arrivera, si seulement vous croyez la chose.

[18] Bon, et Jean le jeune, le regard baisé là, a dit: «J’ai vu alors qu’Il avait fait quelque chose. Il avait fait quelque chose, exactement comme ce que Jéhovah avait fait. Et je L’ai entendu dire, frères: ‘Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres de Mon Père, et que vous ne puissiez pas Me croire, alors croyez les oeuvres.’» Combien cela est parfait! Combien cela s’applique à tout âge! Tant que Jésus est vivant ce soir, Il est tout autant Dieu ce soir qu’Il l’était à l’époque, très exactement. Voyez-vous? Il a dit: «Si je ne fais pas les oeuvres de Mon Père...» Jean le jeune doit avoir dit: «J’ai lu dans la Bible là où Jéhovah pouvait faire que le pain descende du ciel, Il pouvait créer du pain au ciel et l’envoyer sur la terre. Et, frères, ce pain a dû venir du ciel, parce que je L’ai vu le briser et le distribuer. Et je suis persuadé avec tout ce qui est dans mon coeur qu’Il est le Fils du Dieu vivant.» Oui. Oh! Il a certainement dit cela, alors que les larmes coulaient sur ses joues de jeune homme. Il n’a jamais oublié cela. Il n’avait jamais oublié cela même lorsqu’il était devenu un vieil homme. On devait le transporter jusqu’à l’estrade, et il prêchait juste un court sermon, disait-on, d’environ quatre heures, cet amour qu’il... le contraignait toujours. Tout ce qu’il pouvait dire à ce sujet était: «Petits enfants, aimez-vous les uns les autres»; il répétait cela continuellement: «Petits enfants, aimez-vous les uns les autres, car celui qui aime est de Dieu. Car Dieu est amour», qu’il faut le véritable amour pour créer.

[19] L’amour... Que votre femme sache que vous l’aimez; elle vous aime. Cela va... Lorsque vous êtes un jeune couple et que vous trouvez grâce l’un devant l’autre, cela fait que vous vous unissiez pour un voyage de toute la vie: l’amour, et c’est l’amour phileo; c’est l’amour humain. Que fera l’amour Agapao, lorsque vous pouvez atteindre un niveau où vous pouvez montrer à Dieu que vous L’aimez et que vous avez confiance en Lui? Vous vous joindrez bien à Lui, non pas seulement pour un voyage de toute la vie, mais pour l’éternité. Vous êtes bien disposé à accepter Sa Parole, juste à la lettre, et à dire: «C’est juste, Seigneur. Je ne doute pas de cela», et vous continuez carrément. C’est ce qu’exige le vrai amour.

[20] Et Jean le jeune, alors qu’il était assis là, les mains posées sur les rames, peut-être que quelqu’un a pris alors les rames et s’est mis à ramer. Il commençait alors à faire sombre. Alors cela... Après que Jean le jeune a dit son mot, c’est certainement l’apôtre Pierre, le grand pêcheur musclé qui était assis de l’autre côté de la barque, à la poupe; en effet, il avait simplement poussé la proue, et il avait sauté à la poupe de la barque et s’était assis à côté de son frère André. C’est lui qui doit s’être arrêté pour parler. Vous savez, nous devons tous avoir un petit témoignage de temps en temps lorsque nous nous réunissons. J’aime encore cela, pas vous? Une bonne réunion des témoignages.

[21] Ainsi, c’est certainement l’apôtre Pierre qui ne pouvait pas se retenir plus longtemps. Et il a dit: «Eh bien, mes frères, je–je voudrais aussi rendre témoignage. Quand mon frère André que voici est allé rendre visite à ce soi-disant Prophète galiléen, alors qu’Il était dans Sa tournée, j’ai entendu mon sacrificateur dire au temple qu’il n’y avait rien de vrai là-dedans parce que Dieu n’avait plus de prophètes; et–et j’ai entendu toutes sortes de rumeurs sur les guérisons et ainsi de suite, mais je–je ne pouvais pas croire cela.» «Mais un jour, alors que nous étions en train de nettoyer nos filets, ce Type est venu à la–la berge pour prêcher, alors je me suis procuré un tronc d’arbre et je suis allé derrière, du côté de la berge, et me suis assis. Mais quand Il s’est mis à parler, Il avait quelque chose qui était différent de tous les sacrificateurs ou prédicateurs que j’avais entendus jusqu’alors.» Et, frère, une fois que vous restez assez tranquille et écoutez, au point que vous pouvez écouter cette douce petite Voix de Christ, Elle est différente de tout message que vous avez déjà entendu dans votre vie. Ça apporte la paix; ça apporte la satisfaction. Ça vous fait quelque chose qui remue votre être intérieur. Vous n’êtes plus jamais le même. L’homme ne peut pas rencontrer Dieu et parler avec Dieu et rester encore le même.

[22] Eh bien, il a dit: «Mais lorsque... Je gardais tout cela dans mon coeur.» Il a dit: «Après que j’ai su que mon vieux père, un homme pieux, un pharisien, comme vous tous, frères, le savez... Et alors, lorsqu’il se faisait vieux, je me souviens qu’il s’asseyait après la pêche du jour sur ce lac; il s’asseyait au virage, de l’autre côté, à un endroit où nous avions l’habitude de rentrer les filets. Un jour il m’a pris dans ses bras et il m’a dit: ‘Simon, mon garçon, papa va devoir te quitter l’un de ces jours, je vais te laisser tout de mon bateau, de mon matériel de pêche et tout.’» De même que je regarde mon propre petit garçon Joseph, et que je pense la même chose... Un de ces jours il me faudra lui laisser la Bible, et tout ce que–ce que j’ai.

[23] Et il a dit: «Alors que mon père avec une barbe grise débarrassait son front des cheveux gris en les ramenant en arrière, il a dit: ‘Simon, assieds-toi. J’aimerais t’instruire, mon fils. Pendant toutes ces années nous avons attendu, notre peuple a attendu ce Messie qui doit venir. Et nous avons maintenant fait plusieurs descriptions et... comment Il sera, quand Il viendra, descendant du ciel à bord d’un char conduit par des anges ou des chevaux ou quelque chose comme ça. Nous avons plusieurs descriptions. Mais, Simon, ce ne sera pas là le Messie que nous attendons. Quand le Messie viendra, Il viendra d’une façon différente de ce que tous nos rabbins pensent. Bon, Simon, je vais que tu lises les Ecritures, car les Ecritures disent toujours la vérité. Maintenant, voici une chose qu’il ne faut pas oublier. Quand Il viendra, Il sera rejeté. Il sera un Homme rejeté, parce que tout véritable message de Dieu est toujours rejeté; il en a toujours été ainsi et il en sera toujours ainsi. Ce sera rejeté par les gens, en–en majorité. Ils rejetteront Cela. «Et voici donc comment tu Le reconnaîtras. Il se lèvera peut-être beaucoup de faux messies avant ton temps, Simon. J’ai toujours pensé que je vivrais jusqu’à Le voir. Mais je me fais vieux, et je ne Le verrai peut-être pas. Mais, Simon, ne laisse jamais ceci te quitter: quand le Messie viendra, Il sera un Prophète. Il sera un Dieu-Prophète. En effet, Simon, Moïse, celui-là même dont nous suivons les instructions maintenant, a dit littéralement (en fait il était un prophète), il a dit: ‘L’Eternel votre Dieu suscitera un prophète comme moi.’ Et maintenant, rappelle-toi que quand le Messie viendra, Il sera un Prophète comme Moïse. Mais Il sera plus qu’un prophète. Il sera Dieu-Prophète. Ce sera Dieu se manifestant Lui-même dans un prophète. «Et quand tu vois ce grand signe, eh bien, des gens se lever et dire qu’ils sont ceci cela, ne crois pas cela, Simon. Mais quand tu verras Dieu accomplir le signe d’un prophète; en effet, ce sera le signe messianique, ce sera le signe d’un prophète, parce que Moïse a dit: ‘L’Eternel votre Dieu suscitera un Prophète comme moi, le Dispensateur de la loi, le Sacrificateur, le Roi, le Prophète. Et quiconque n’écoutera pas ce prophète sera retranché du–du milieu du peuple.»

[24] «Esaïe a dit qu’Il sera rejeté, un Homme de douleur, habitué à la souffrance. On détournerait de Lui, pour ainsi dire, le visage. Eh bien, ne crois pas à cette opinion moderne à Son sujet, Simon. Mais, veille à ce signe du Messie. Il sera un Prophète.» «Et ce jour-là, frères, étant assis sur le tronçon...» Il a peut-être dit aux–aux apôtres, comme nous présentons le petit drame: «J’étais assis là, je regardais et j’écoutais cet Homme. Il était un–un très puissant orateur. Il ne parlait pas comme l’un des sacrificateurs en commentant la Bible, en commentant les rouleaux; Il parlait avec autorité. Et lorsqu’Il parlait, c’est comme s’Il avait une assurance parfaite que ce qu’Il disait était vrai. C’est pourquoi, je commence plutôt à L’aimer.» «Puis tout à coup, Il s’est retourné et m’a regardé, alors que j’étais assis sur cette souche, et Il a dit: ‘Tu t’appelles Simon, et tu es le fils de Jonas.’ Pour moi, c’était la confirmation qu’Il était Celui que Dieu allait envoyer. Il était ce Dieu Prophète. En effet, non seulement Il me connaissait moi, que mon nom était Simon, mais Il connaissait mon vieux père, cet homme pieux. Il a dit: ‘Tu t’appelles Simon, et tu es le fils de Jonas’, mon père. Par conséquent, j’ai su que mon papa m’avait instruit selon la Bible, et la Bible était alors devenue une réalité vivante, puisque voilà qu’Il m’appelait par mon nom, Lui qui ne m’avait même jamais vu de Sa vie, qui n’avait jamais entendu parler de moi, et qui ne connaissait rien de moi. Et voici qu’Il m’appelle Simon. Non seulement cela, mais Il a parlé de mon père qui est mort depuis cinquante ans, disant: «Tu es le fils de Jonas.’ Quand Il a dit cela, je suis tombé à Ses pieds, car j’ai compris que c’était le Messie.» Amen. Hier le Messie... Que serait le Messie aujourd’hui s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement?

[25] Eh bien, c’était certainement à ce moment-là que Philippe s’est levé à son tour pour un témoignage dans la barque. Comme il faisait presque noir à ce moment-là, les ombres s’installaient, et Philippe s’est tenu debout et a dit: «Frère Nathanaël, souffrez que je rende ce témoignage. Je me suis tenu là et j’ai vu notre Seigneur dire à Simon que voici qu’il s’appelait Simon, qu’il était le Fils de Jonas. Cela m’a aussi aidé. Et j’avais un frère qui était membre d’une grande dénomination appelée les Sadducéens. Je–je suis donc allé le voir. Et ça fait un trajet de quinze miles [24,14 km] en contournant la montagne. «Je suis allé là un matin, de bonne heure, je me suis levé, j’ai pris mon petit-déjeuner et de toutes mes forces j’ai gravi la montagne; et je suis allé jusque de l’autre côté, et un peu tard dans la soirée je suis arrivé, ou plutôt dans l’après-midi, je suis arrivé à cet endroit où je savais que cet homme habitait. J’ai frappé à la porte, et sa femme a dit: ‘Il vient de partir visiter son–son oliveraie. Il est là quelque part au milieu des arbres. Philippe, c’est là que tu le trouveras.’ Alors je suis allé au milieu des arbres, et quand je suis arrivé là, j’ai entendu un bruit. J’ai commencé à inspecter sous le figuier, et il était là à genoux, en train de prier.»

[26] Puis, c’est possible qu’il ait dit: «Te souviens-tu de cela, Frère Nathanaël?» «Amen. Je m’en souviens.» «Et j’ai attendu jusqu’à ce qu’il a fini de prier, et je lui ai dit: ‘Viens voir qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.’ «Oh! a-t-il dit, attends donc un instant. Qu’est-ce que tu racontes? Eh bien, écoute Nathanaël; je sais que tu es–tu es un brave homme, et tu es vraiment équilibré sur le plan des Ecritures. Ne sois donc pas extrémiste. Bon, qu’as-tu fait? Tu me dis que ce Prophète galiléen dont on parle, c’est le Messie? «Ecoute, Nathanaël, je L’ai vu, je L’ai entendu, Il a accompli le signe du Messie. Nous savons que le Messie doit être un Dieu-Prophète. Quand je L’ai vu se tenir là... Te souviens-tu de ce vieux pêcheur du nom de Simon, chez qui nous avons acheté du poisson ce jour-là au lac?» «Oui, je me souviens de lui.» «Il était si inculte qu’il ne savait même pas signer le reçu du poisson.» «Je me souviens de cela.» «Dès qu’il est entré dans la Présence de cet Homme de Jésus de Nazareth, Celui-ci lui a dit: ‘Tu t’appelles Simon, et tu es le fils de Jonas.’» Il a dit: «Maintenant, Philippe ou plutôt Nathanaël, je souhaite que tu puisses sonder les Ecritures. N’est-ce pas là le signe du Messie?» Et il a dit: «Oh! Certainement que le Messie sera un prophète. Nous le savons. Nous avons été enseignés là-dessus. Mais où trouverons-nous un tel Homme? Y a-t-il... D’où vient-Il?» «Il vient de Nazareth.» «Nazareth? Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Je crois qu’il lui a donné l’une des meilleures réponses qu’un homme puisse donner à un autre. Il a dit: «Viens, et vois.»

[27] C’est la meilleure chose à faire. Eh bien, ne restez pas simplement à la maison pour dire: «Eh bien, le voisin a dit telle chose.» Ne faites pas cela. Venez, apportez votre Bible, et sondez les Ecritures pour voir si c’est juste ou pas. Venez voir par vous-même. Ne venez pas simplement pour une heure. Venez pour rester jusqu’à ce que vous soyez tout à fait convaincu que c’est juste. Voilà comment y aller. Vérifiez cela par les Ecritures, pour vous rassurer si c’est–si c’est vrai ou pas, quand vous êtes convaincu quant aux enseignements scripturaires de la Bible, pour savoir si c’est juste ou pas. Eh bien, c’est de cela qu’il parlait aussi. «Venez voir par vous-même, si c’est la... ou plutôt le... vraiment le Messie ou pas.» «Eh bien, a-t-il dit, j’irai voir.» «Ainsi alors qu’il... que nous avancions sur la route, je lui ai raconté les différentes choses qui étaient arrivées. Et ainsi, quand il est entré dans la Présence du Messie, de Jésus...» Peut-être que Jésus se tenait debout peut-être là comme vous l’êtes. Peut-être qu’Il était assis. Peut-être qu’Il était comme... peu importe la position qu’Il avait. «Quand cet homme est entré dans Sa Présence, étant un homme pieux, un homme de bien, Il a dit: ‘Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.’»

[28] Bien, ceci l’a étonné. Il ne savait alors que dire. Il se demandait comment Lui savait donc qui il était. Il a dit: «Rabbi...» Le mot Rabbi signifie Maître, un maître hébreu. «Rabbi, quand m’as-Tu connu? Eh bien, Tu me dis ici que je suis un Israélite.» Or, ce n’était pas parce qu’il était habillé comme un Israélite; en effet, tous les Orientaux... Il pouvait bien être un Arabe, ou alors il pouvait bien être un Grec. Ils portaient tous des robes, avec des turbans, exactement comme les gens le font en Orient. Il pouvait bien appartenir à l’une de ces plusieurs différentes sortes de peuples d’alors là dans la région orientale. Mais il ne s’agissait pas de son habillement; il ne s’agissait pas de la couleur de sa peau. Ils étaient tous brun sombre. Et ainsi, Jésus a dit: «Tu es un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude», un témoignage direct, véritable du Messie. Voyez-vous? «Tu es un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Il a dit: «Rabbi (en d’autres termes ‘Maître, Révérend’, dirions-nous aujourd’hui), comment m’as-Tu connu?» Et Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Quels yeux, à quinze miles [24,14 km] en contournant les montagnes, le jour précédent! «Quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Et il a dit: «Je suis tombé devant Lui et j’ai dit: ‘Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.’» Il en était convaincu. Il en était convaincu parce qu’il avait vu le signe messianique dans Sa Personne.

[29] Ensuite, c’est certainement après qu’il a terminé que le brave vieil André, qui était assis à côté de l’apôtre Pierre, allait ensuite témoigner. C’est certainement lui qui a dit: «Eh bien, frères, permettez que je parle au nom de tous. N’étions-nous pas tous entièrement convaincus quand Il allait à Jéricho venant de Jérusalem? Et cela fait une ligne droite juste quand on descend la montagne pour aller à Jéricho. Mais ce matin-là, Il a dit: ‘Il faut que Je passe par la Samarie.’ C’est en haut sur la montagne. Pourquoi devait-Il aller... en allant à Jéricho, passer par la Samarie? Vous vous rappelez comment nous avons eu tous un sentiment étrange ce jour-là? Mais nous étions... Chacun de nous avait peur de Lui dire quoi que ce soit, parce que nous savions que Dieu était en Lui, et Dieu Le conduisait, et nous ne... Nous–nous ne voulions rien dire à ce sujet, parce que c’était Dieu qui conduisait.» Il a dit: «Il était... Nous sommes allés avec Lui près de la Samarie, et vous vous rappelez comment ces vieilles pierres... Et Il était si fatigué après avoir fait cette montée, et Il s’est assis au puits et nous a envoyés pour acheter de la nourriture dans la ville. Il s’est assis près du puits public. Il n’y avait rien avec lequel Lui puiser même de l’eau. Nous voulions Le rafraîchir, Lui donner à boire et Lui laver les pieds. Mais Il a dit: ‘Frères, allez acheter des vivres, et Moi, Je vais attendre ici’», un petit tableau panoramique comme cela, là où se trouvait le puits. C’est un–un puits public de la ville.

[30] «Et pendant que nous étions partis... Les gens ne voulaient pas nous vendre de la nourriture, alors nous sommes revenus au puits. Et vous vous rappelez que nous avons entendu quelque chose se dérouler lorsque nous sommes revenus. Et nous nous sommes accroupis là dans la sauge, pour écouter, afin de saisir ce qui se disait. Et là se trouvait une–une belle femme, dont nous nous sommes dit qu’elle était une femme très pieuse. Elle était jolie, avec une belle chevelure, belle de figure, et elle était plutôt jeune. Et elle s’entretenait avec Lui. «Et nous L’avons entendu lui dire: ‘ Femme, apporte-Moi à boire.’» «Et elle a dit: ‘Seigneur, il n’est pas de coutume que vous les Juifs demandiez pareille chose aux Samaritains. Je suis une Samaritaine; par conséquent, nous n’avons pas de relations vous et nous (une grande ségrégation). Nous n’avons pas de relations.’» «Et écoutez ce qu’Il a dit: ‘Si tu savais à qui tu parlais, c’est toi qui M’aurais demandé à boire. Et Je te donnerais une eau, qui n’est pas celle que tu viens puiser ici.’» «Elle a dit: ‘Le puits est profond; Tu n’as rien pour puiser.’» «Et pendant qu’Ils poursuivaient leur conversation au sujet de l’adoration sur la montagne et ainsi de suite, alors nous avons entendu notre Seigneur dire: ‘Va, appelle ton mari, et viens ici.’» «Et elle s’est retournée et a dit: ‘Je n’ai point de mari.’»

[31] «Puis, nous nous sommes dit: ‘Qu’est-ce? Notre Maître a-t-Il commis une erreur? Car cette femme a dit que–qu’elle n’a pas de mari? Nous L’avons vu accomplir plusieurs fois ce signe messianique. Puis voici qu’Il se tient ici avec une autre race de gens, les Samaritains. Et cependant, voilà qu’à la toute première tentative, Il a failli.’» «Elle a dit: ‘Je n’ai point de mari.’» «Et alors Il a dit: ‘C’est vrai. Tu as dit vrai; en effet, tu as eu cinq maris, et celui avec lequel tu vis maintenant n’est pas ton mari.’» Il ne commet point d’erreur. «Alors elle Lui a dit: ‘Seigneur, je vois que Tu es Prophète.’» C’est ce que la femme a compris, alors que quelques jours auparavant là-bas, quand Il avait accompli la même chose, les ecclésiastiques L’avaient traité de démon, de spirite, de Béelzébul, en disant: «Il lit la pensée des gens; c’est de la télépathie mentale ou quelque chose du genre.» Ils disaient: «C’est en tant que Béelzébul qu’Il fait ça.» Jésus a dit: «Si vous dites cela contre Moi, Je vous pardonnerai. Mais par contre, un jour le Saint-Esprit viendra rendre témoignage de Moi, et quand Il viendra et fera la même chose, dire un seul mot contre Cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Voilà à quel point ce serait sérieux!

[32] Et elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» Eh bien, écoutez cette femme. «Nous savons (nous les Samaritains), nous savons que le Messie viendra. Et quand le Messie viendra, Il fera ces choses. Il nous annoncera ces choses. Ce sera le signe du Messie, quand Il viendra. Alors, Tu dois être ce Prophète. En d’autres termes, elle avait dit la même chose que les autres avaient dite. «Quand le Messie viendra, le Messie sera un Prophète, un Dieu-Prophète. Il sera plus qu’un prophète, mais Il accomplira le signe du Messie en tant que Prophète.» Ils n’avaient pas eu de prophètes depuis quatre cents ans et quelques, depuis Malachie, l’un des prophètes mineurs. Elle a dit: «Mais quand le Messie viendra, Il sera un Prophète comme Moïse, un grand Prophète; Il connaîtra à l’avance des choses. Il annoncera les choses et Il nous dira ce que nous sommes et ce que nous avons fait. Il sera ce genre d’homme. Je sais que quand le Messie viendra, Il nous annoncera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu?» Jésus a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.»

[33] Maintenant, des fois j’ai entendu... un infidèle a dit il n’y a pas longtemps: «Il n’y a pas un seul passage de l’Ecriture où Jésus ait dit qu’Il était le Christ.» Qu’en est-il de ce passage-là et des autres aussi? Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Et sur base de cela, elle a laissé tomber son–elle s’est assise, ou plutôt a laissé tomber son seau d’eau et est entrée dans la ville en courant, disant: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même?» Et la Bible dit que cette ville a cru qu’Il était le Messie à cause du témoignage de cette femme. Or, si c’était là le signe du Messie hier, et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, cela devrait être le signe du Messie aujourd’hui (Est-ce juste?) s’Il est le même. Maintenant, arrêtons-nous juste un instant.

[34] Bon, il y a trois races de gens sur la terre, si la Bible dit la vérité. Que Dieu me pardonne pour ce mot sacrilège «si». La Bible est la vérité. Et nous venons tous soit des enfants de Cham, soit de Sem, soit de Japhet. C’étaient là les trois fils de Noé, après le déluge du monde antédiluvien, lorsque le monde fut détruit. Nous–nous venons de ces trois personnes. Bon, c’étaient là les Juifs, les Gentils et les Samaritains. Avez-vous remarqué que dans Matthieu (je crois que c’est le chapitre 16), Pierre a reçu les clés du Royaume du Ciel. Et le jour de la Pentecôte, il L’a ouvert aux Juifs. Philippe est allé prêcher chez ces Samaritains, alors que le Saint-Esprit n’était encore tombé sur aucun d’eux, lui cependant avait le Saint-Esprit. Ils ont envoyé chercher Jean et Pierre pour qu’ils viennent leur imposer les mains et ils ont reçu le Saint-Esprit. C’est juste. Voyez-vous? Même si cet homme était rempli du Saint-Esprit, cependant c’est Pierre qui avait les clés. Et c’était des gens d’une autre nationalité, les Samaritains.

[35] Et puis, chez Corneille, ils... Corneille avait eu une vision et ils... L’Ange lui avait dit d’aller chez Simon le corroyeur et de demander quelqu’un, Simon. Et il est allé lui parler des choses du Seigneur. Et comme Pierre prononçait encore ces mots, le Saint-Esprit est tombé sur eux. Mais remarquez, depuis lors, Paul, tous les autres, il leur a imposé les mains et tout, et ils ont reçu le Saint-Esprit. Mais il y avait une fois de plus ces trois races de gens: la postérité de Sem, la postérité de Cham, la postérité de Japhet; les Juifs, les Gentils et les Samaritains. Maintenant, remarquez. Quand Jésus est venu, Il a accompli ce signe, comme étant le signe messianique, devant les Juifs. Or, les Gentils, nous, les Anglo-saxons, nous n’attendions pas de Messie. Il ne vient que vers ceux qui L’attendent. Ce soir Il ne guérira que ceux qui croient qu’ils seront guéris. Il ne sauvera que ceux qui ont assez de foi pour être sauvés. Il ne remplira de l’Esprit que ceux qui attendent le Saint-Esprit. Quand Il viendra de nouveau sur la terre, Il viendra pour ceux qui attendent Sa Venue et ceux qui cherchent qu’Il vienne, et qui se sont préparés pour Sa Venue. Il viendra à Son Eglise.

[36] Bien, nous, les Anglo-Saxons, les Gentils, nous n’attendions pas Sa Venue. Mais il y avait deux races qui attendaient Sa Venue. C’étaient les Juifs et les Samaritains. Et sondez les Ecritures, et vous ne verrez pas un seul passage où Jésus a accompli ce signe messianique chez un Gentil, pas une seule fois. En effet, les Gentils ne L’attendaient pas. Mais Il a dit: «Dans les derniers jours, quand le Saint-Esprit viendra, c’est ce qu’Il fera.» Les–les Gentils n’avaient pas reçu l’enseignement sur la religion de Jéhovah. Ils n’attendaient rien de tel. Ils n’ont pas appris l’enseignement biblique. Nous étions des païens, adorant des idoles: les Romains, les Grecs et les autres qui avaient des dieux, des déesses, en portant sur le dos des massues et le reste, des païens. Mais les Juifs et les Samaritains attendaient un Messie. Et quand le Messie est venu, Il leur a montré le signe du Dieu-Prophète, comme Il était le Messie. Eh bien, Il a dit: «Lorsque les derniers jours viendront...» Maintenant écoutez attentivement. Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera pareillement à la Venue du Fils de l’homme.» Maintenant, juste avant cela, Il avait dit: «Ce qui arriva du temps de Noé...» Eh bien, remarquez, au temps de Noé, il avait plu. Il avait dit: «Les gens mangeaient, buvaient, se mariaient, et mariaient leurs enfants.» Ça, c’était immoral; en effet, à Sodome ils allaient au-delà de cela. Vous voyez? Il a dit: «Au temps de Noé, avant le déluge, les gens buvaient, mangeaient, se mariaient, et mariaient leurs enfants.»

[37] Mais alors, quand Il en est arrivé au temps de Sodome, Il n’a rien mentionné du tout là-dessus. Vous voyez? Oh! Dieu est plein de sagesse. Jésus a rendu grâces au Père de ce qu’Il avait caché ces choses aux sages et aux intelligents. Vous ne pouvez pas trouver cela en fouillant. Dieu est une révélation. Au commencement c’était une révélation. Qui avait dit à Abel qu’il devait offrir un agneau au lieu des fruits que Caïn avait offerts? Quand Jésus a demandé à Ses disciples: «Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l’homme?» Les uns ont dit: «Tu es Moïse.» Et les autres disent: «Tu es Elie, ou l’un des prophètes.» Il a dit: «Mais vous, qui dites-vous que Je suis?» Pierre a dit: «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.» Il a dit: «Tu es heureux, Simon, fils de Jonas. Car ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans le Ciel qui t’a révélé cela. Et sur ce roc, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes de l’enfer ne prévaudront point contre Elle.» C’est une révélation spirituelle de qui est Jésus-Christ. Sur ce roc, Dieu, donnant la révélation, non pas par l’étude d’un mot, non pas par un credo, mais par une révélation spirituelle, que Jésus est le Christ, le Fils de Dieu qui vous est révélé par le Saint-Esprit.

[38] La Bible dit: «Nul ne peut appeler Jésus le Christ si ce n’est par le Saint-Esprit.» Voilà à quel point cela est essentiel en ce jour. Mais nous voyons le monde épris des plaisirs comme cela fut le cas au temps de Noé. Considérez Reno, dans le Nevada, par ici, les gens se marient et marient leurs enfants. Ecoutez maintenant, c’est comme au temps de Noé, et au temps de Sodome. Considérez la perversion. Ces lettres, ça vient par milliers de, surtout de la Californie, ici, où la perversion, oh! la la! bat le plein, augmentant chaque année de 30 pour cent environ, la perversion. En effet, les gens sont si vulgaires et si... Oh! C’est–c’est horrible. Ce n’est même pas bienséant d’en parler ne fût-ce qu’un peu à l’estrade, combien les nations sont en train de se dégrader, et spécialement cette Amérique, notre pays, notre patrie. Oh! Elle a besoin d’une véritable et authentique secousse du réveil, sinon elle va avoir une secousse atomique. Ainsi le temps du réveil étant déjà passé, alors nous attendons la bombe atomique. Mais l’église s’en ira avant que ce temps arrive. Et si la venue d’une secousse atomique est si proche que nous apprêtons des endroits pour nous abriter, l’effondrement et des choses comme cela, qu’en est-il de la Venue du Seigneur, car elle arrivera avant que le monde ne soit détruit? Nous le savons.

[39] Remarquez, Noé était dans l’arche avant qu’aucune goutte d’eau ne tombe. Lot a dû sortir de Sodome avant que le feu ne tombe. L’Eglise sortira du monde avant qu’une bombe atomique ne le fasse sauter. Absolument. Remarquez, maintenant observons ce que Sodome a fait, puis nous reviendrons immédiatement. Vous direz: «Frère Branham, vous vous éloignez de votre texte.» Eh bien, comme l’a dit David une fois, David duPlessis a dit: «Je ne peux pas tout le temps prêcher sur l’autoroute; en effet, beaucoup de gens à qui je prêche ne vivent pas sur les autoroutes. Je dois descendre dans les ruelles et en prendre quelques-uns, et revenir encore.» Je sors donc de mon texte, mais je voulais en prendre quelques-uns sur la ruelle maintenant. Bien, faites attention à ceci: «A Sodome, ce qui arriva du temps de Sodome.» Arrêtons-nous juste quelques instants ici maintenant, sur le témoignage de Philippe. Et allons un instant à Sodome. Remarquez, Sodome... Il y a toujours trois catégories de gens dans le monde; ce sont: les croyants, les soi-disant croyants, et les incroyants. Ce sont là les trois catégories qu’on a toujours eues. Et ainsi, à Sodome il y avait les Sodomites. Vous savez ce qu’était son péché? C’était terrible, c‘est exactement ce qui se passe dans le–le monde aujourd’hui. Très bien. Bon, et puis Abraham... Or, Lot était là à Sodome en tant que chrétien tiède, un chrétien de nom, parce qu’il est dit: «Les péchés de Sodome tourmentaient son âme juste.» Mais il ne faisait pas grand-chose à ce sujet, il laissait les gens venir dans son église, habillés comme bon leur semblait, agissant comme bon leur semblait, fumant, buvant, jouant à l’argent et faisant n’importe quoi. Tant qu’ils étaient là, confessant qu’ils étaient des croyants, voyez-vous, c’était en ordre, juste un chrétien tiède, un membre d’église tiède. Puis, nous remarquons qu’en dehors de Sodome, là dans le désert, Abraham était là, séparé, appelé à sortir, l’Eglise élue, élue par la prescience. Dieu l’avait appelé à sortir. Le mot même église signifie appelé à sortir et séparé. Israël était le peuple de Dieu jusqu’à ce qu’ils étaient appelés hors d’Egypte, et séparés des Egyptiens, et alors ils étaient l’Eglise de Dieu. Le mot église signifie appelé à sortir.

[40] Les voilà! Abraham était assis là, les choses allaient mal pour lui. J’imagine que madame Lot faisait les cent pas dans son petit palais d’ivoire, là-bas à Gomorrhe, disant: «Vous savez quoi? Il y a là sur ces collines la pauvre vieille Sara, elle n’a même pas de vêtements de rechange, presque pas. Abraham se trouve là, son bétail se meurt de faim. Pourquoi ne viennent-ils pas ici se joindre à nos associations?» Mais, frère, ils avaient une association dans leur coeur. Ils avaient quelque chose qui faisait qu’ils attendaient la Venue du Seigneur. Un jour qu’il faisait plus chaud qu’aujourd’hui, un temps sec pour ainsi dire, Abraham était assis à l’entrée de sa tente, là où il y avait un vieux chêne. Et j’ai pensé à ce frère Bud, si vous êtes ici, quand je suis arrivé chez vous aujourd’hui. Et il était assis là près de la tente... Et les–les bergers étaient sortis, et l’eau avait complètement séché, et ils arrivaient à peine à trouver quelque chose pour leur bétail. Et aussitôt, par hasard Abraham a regardé, et voici venir trois Hommes dont les habits étaient tout couverts de poussière, juste des Hommes ordinaires. Abraham s’est dit, vous savez, que ces Hommes devaient avoir quelque chose d’un peu différent. Il les a appelés à entrer et il les a faits asseoir. Il a dit: «Asseyez-Vous. Permettez que j’aille chercher un peu d’eau pour Vous laver les pieds, et Vous rafraîchir, et j’irai prendre un morceau de pain afin que Vous en mangiez. Puis, Vous poursuivrez votre route.» En effet, Abraham croyait que quelque chose était sur le point d’arriver.

[41] Vous savez, il y a quelque chose chez les enfants de Dieu; ils sont conduits par l’Esprit de Dieu. Vous savez, cette même petite sensation agréable dans le coeur d’Abraham montrant que quelque chose était sur le point d’arriver, c’est la même chose qui a envoyé cette dame qui est dans ce fauteuil roulant ici ce soir. C’est le même Etre qui a envoyé cet homme là-bas. C’est le Même qui a envoyé chacun de vous ici. Cette petite sensation dit qu’il y a quelque chose quelque part. Voyez-vous? Vous venez dans ce but; en effet, oh! quelqu’un pourrait dire: «Oh! Ces gens-là, c’est une bande de–de saints exaltés, ou que sais-je encore.» Vous voyez? Les gens ne comprennent pas. Mais c’est le Saint-Esprit qui vous a conduit ici. Les fils et les filles de Dieu sont conduits par l’Esprit de Dieu. Maintenant, alors que ces deux, trois Hommes sont arrivés, Ils se sont assis, et Abraham est entré dans la tente en courant et a dit: «Sara, tamise un peu de farine.» Combien ont déjà tamisé la farine? Oh! la la! Certaines d’entre vous, femmes, assurément, beaucoup de ces... l’une avec un peu de cheveux gris...?... J’ai vu ma mère prendre ce vieux tamis qu’il y avait là comme cela, et y mettre une spatule. Des fois la farine a des grumeaux, et elle devait prendre cette spatule et la frotter de manière rotative pour faire en sorte que la... filtrer, et nous faire ces petits gâteaux de maïs pour le petit déjeuner, à prendre dans de la mélasse de sorgho. Certainement. Et cela avait ce vieux... Et elle a tamisé cela comme cela, vous savez. Et–et il est vite allé vers le troupeau et a attrapé un petit veau gras, qu’il a tué et apprêté. Et il a préparé la viande, puis il est sorti. Et ils... Ces trois Hommes étaient assis là. Il Leur a donné à manger. Maintenant, observez donc. Nous revenons immédiatement à Nathanaël, juste un instant avec son témoignage.

[42] Bien, quand il est sorti et qu’il Leur a donné la viande, pendant que ces trois Hommes étaient assis là et mangeaient, Abraham probablement Leur parlait... Quelques instants après, il a remarqué que l’un d’Eux regardait constamment vers Sodome. Deux d’entre Eux se sont levés et sont partis vers Sodome. Et puis, après, Ils sont allés à Sodome. Vous rappelez-vous ce qu’était Leur message quand Ils sont allés là-bas? La repentance. «Sortez.» C’était un Billy Graham et un Oral Roberts modernes ou peu importe comment vous appellerez cela, deux grands et puissants ministres qui sont allés là à Sodome et ont prêché la repentance. Ils n’avaient pas accompli tant de miracles; ils avaient seulement aveuglé quelques personnes. Et la prédication de l’Evangile aveugle l’incroyant. Ainsi Il... Ils–ils n’ont jamais accompli un miracle comme celui-là. Ils ont fait des miracles, mais pas de miracles comme celui qui a été fait là en retrait, à l’autre endroit. Bien, Ils ont prêché et Ils ont appelé les gens, disant: «Repentez-vous, sinon vous périrez.» C’étaient là les Deux qui étaient partis à Sodome. Mais Celui qui était resté ici derrière avec Abraham, observons-Le quelques instants. L’Eglise (la version huit mille cinq cents et quelques de la Pentecôte) était assise là à la tente, le croyant. Alors cet Homme avait le dos tourné à la tente. Les femmes d’autrefois n’étaient pas comme celles d’aujourd’hui pour la plupart, vous savez, qui doivent se mêler de toutes les affaires des hommes et tout; elles restaient plutôt derrière dans la maison, ainsi elles–elles...

[43] Ainsi elles... Elle était... Sara était...?... Ainsi cet Homme, après qu’Il eut fini de manger, Il a dit: «Abraham.» Observez, Il l’a appelé par son nom: «Abraham, où est ta femme?» Comment savait-Il qu’il était marié.? «Où est Sara, ta femme?» Ecoutez cela. Son nom en fait n’était pas Sara; c’était d’abord Saraï, ensuite elle a été appelée Sara parce qu’elle était une princesse. Il l’a appelée par son nom de princesse. «Abraham (C’est ça ton nom.), où est ta femme? (Car tu es marié.) Et elle s’appelle Sara.» Comment le savait-Il? Observez le signe. Maintenant, rappelez-vous; Il a dit: «Très exactement ce qui arriva à Sodome», quand le feu brûla la terre, Sodome et Gomorrhe, «arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Maintenant, suivez attentivement. Ce même signe a été donné au monde des Gentils. Voyez-vous où nous en arrivons? «Où est Sara ta femme?» Abraham répondit: «Elle est dans la tente.» Et la Bible dit que la tente se trouvait derrière l’Ange. Combien ont déjà lu cela, et savent que c’est la vérité? Certainement. La tente se trouvait derrière Lui. «Elle est dans la tente, derrière Toi.» Il a dit: «Abraham, il y a vingt-cinq ans (en d’autres termes) Je t’avais promis un fils. Je vais te visiter au temps de la vie de Sara (les vingt-huit jours).» Il a dit: «Je–Je vais te visiter en ce temps-là. Et tu vas avoir ce fils.» Et comme Sara était âgée de quatre-vingt-dix ans, et Abraham de cent ans, elle a fait [Frère Branham fait une illustration.–N.D.E.] à elle-même, elle a ri, elle a souri en elle-même à l’intérieur de la tente, derrière l’Ange, et l’Ange a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?» Amen. Maintenant, quel genre de télépathie était-ce?

[44] «Abraham, tu es un homme marié. Tu as une femme. Elle s’appelle Sara. Je ne t’ai jamais vu auparavant, Je ne sais rien du tout de vous (en d’autres termes). Tu ne M’as jamais vu auparavant, mais tu es conscient qu’il se passe quelque chose.» Maintenant: «Où est Sara, ta femme?» Abraham a dit: «Elle est dans la tente, derrière Toi.» Et elle a fait: [Frère Branham fait une illustration.–N.D.E.] Il a dit: «Pourquoi a-t-elle ri?» Dans la tente derrière Lui... Cela était adressé à l’Eglise élue. Sodome n’a jamais vu cela. Sodome n’a pas fait attention à cela. Mais Abraham a attendu dans une tente où il faisait très chaud, plus chaud que dans cette salle cet après-midi, attendant que quelque chose se produise, et il a trouvé cela.

[45] Jésus a dit: «Ce qui arriva ce jour-là arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» L’Eglise élue verra ce même signe une fois de plus. Que sommes-nous? Pour les Gentils, qui attendent un Messie... Dieu est souverain. Si Dieu permet... A l’époque de tous les enseignements intellectuels qu’Israël avait reçus et que la Samarie avait reçus, et juste à la fin de leurs enseignements, la fin de leur jour, Il leur a donné le signe du Messie pour confirmer cela, qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il ne laissera pas l’Eglise des Gentils entrer sans accomplir la même chose pour eux. S’Il le fait, Il leur a donné quelque chose qu’Il ne nous a pas donné. Il donnerait à l’un de Ses enfants un morceau de gâteau et à l’autre un morceau de gâteau, pour refuser cela à un autre. Cela... Il n’est pas ce genre de Père. Non. Il leur donnera cela s’ils veulent manger cela. C’est ça. Cela dépend de l’Eglise, cela dépend donc des gens.

[46] Maintenant, pendant que Philippe était assis là, il a dit: «Oui, c’est juste. Et quand nous sommes allés chercher Nathanaël, Nathanaël l’a dit, André aussi. Tous ont rendu témoignage.» Il a dit: «Oui, ce qui arriva du temps de Sodome, nous savons que ces choses dont–dont Il a parlé arriveraient.» Eh bien, il a dit: «Oui, mon coeur brûlait au-dedans de moi. Je suis tombé sur ma face, et quand Il m’a dit où je me trouvais et qu’Il m’a dit qui était mon père, et pendant que nous nous tenions tous là et avions vu cette Samaritaine, et qu’Il lui a dit qu’elle avait eu cinq maris et–et qu’ensuite Il lui a dit que le... Elle Lui a dit qu’elle n’avait pas de mari. Et Il lui a dit: ‘Tu en as eu cinq, et celui avec lequel tu vis maintenant n’est pas ton mari.’ Et elle s’est écriée: ‘Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous savons que lorsque le Messie sera venu, Il nous annoncera toutes ces choses, mais Toi, qui es-Tu?’» Voyez-vous? Eh bien... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] On priait toute la nuit, on tenait ces petites réunions, en se tenant au coin des rues, en battant les tambourins, et la police les chassait d’un coin, on allait au coin de la rue et on recommençait... Voyez-vous? On cherchait donc à apporter le message. Mais nous en sommes maintenant arrivés à un point où nos prédicateurs sont des intellectuels, et, oh! ce sont des docteurs en théologie, de très hautes personnalités et tout. C’est vraiment dommage que ce soit arrivé, mais cela–cela–cela est quand même arrivé. Voyez-vous? Et nous ne sommes plus dans la rue, plus du tout. Nous sommes juste ici comme les autres églises, avec de grands bâtiments. Et on essaie de dépasser l’autre, pour recevoir plus de gens à son école du dimanche que l’autre, et tout comme cela. Vous savez quoi? Je pense que nous sommes tout à fait partis sans le Seigneur. Voyez-vous? Ce qui préoccupe Dieu, c’est que nous sauvions les âmes, ce n’est pas la construction des bâtiments; en fait, les bâtiments, ce n’est pas mal. Mais Il veut le salut des âmes. Jésus n’a jamais commissionné Ses disciples à construire des églises. Il ne les a jamais commissionnés à bâtir des hôpitaux. Toutes ces choses ne sont pas mal, mais Il a dit: «Prêchez la Bonne Nouvelle, et voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.»

[47] Mais nous nous sommes lancés pour des prodiges intellectuels: les petits-fils. Mais Dieu n’a pas de petits-fils. Vous savez, Dieu n’a que des fils et des filles, pas de petits-fils. Dieu... Mais nous, nous avons des petits-fils pentecôtistes. Parce que papa et maman étaient membres de l’Eglise pentecôtiste, nous, nous y sommes entrés. Nous sommes entrés avec eux. Ils nous y ont emmenés, ils ont inscrit nos noms dans le registre quoi qu’encore au berceau, et nous sommes devenus membres de l’Eglise pentecôtiste. Ça, ce sont des petits-fils. Ce n’est pas bon. Nous avons... Chaque homme qui vient à Dieu doit naître de l’Esprit de Dieu. Alors vous êtes des fils et des filles de Dieu, par une expérience, quelque chose là-dedans, qui montre que Dieu vit, et vous êtes sûr qu’Il est réel. Voilà le véritable fils et la véritable fille. Si vous êtes–si vous êtes un méthodiste et un fils de Dieu, amen, vous êtes un fils de Dieu méthodiste. Si vous êtes pentecôtiste et un fils de Dieu, c’est très bien; mais ne soyez pas un petit-fils méthodiste ou un petit-fils pentecôtiste. Soyez un fils et une fille par naissance, la nouvelle naissance, le surnaturel, le baptême du Saint-Esprit dans votre coeur. Alors vous êtes des fils et des filles.

[48] Bien, ils voient... Satan a regardé, il les a vus dans l’enthousiasme comme cela. Il a dit: «Voilà l’occasion.» Alors il a dressé sa tête visqueuse par-dessus la colline et il s’est mis à souffler par-dessus le lac, vous savez. [Frère Branham fait un bruit de soufflement.–N.D.E.] Un vent s’est produit. Le vent empoisonné a commencé à soulever le fond de la mer et à faire tanguer la petite barque. Et, vous savez, quand cette froideur entre et que nous nous mettons à penser aux ministres intellectuels, disant: «Eh bien, mon pasteur a un doctorat en théologie. Mon pasteur a une–une licence ès lettres. Notre pasteur vient de tel séminaire.» Ça ne veut rien dire, rien du tout. Je préférerais que mon enfant soit aux côtés d’un homme qui ne connaît même pas son abc mais qui a trouvé Christ dans son coeur, plutôt que d’être aux côtés de celui qui possède toutes les connaissances du monde intellectuel. C’est juste.

[49] Moïse possédait toutes les connaissances du monde intellectuel, mais Dieu a dû l’amener au buisson pour ôter de lui tout cela, et ensuite mettre en lui une foi venant du Feu qui était sur le buisson. Et c’est ce dont nous avons besoin ce soir, une autre visite au buisson, là où nous passons par une expérience. Aujourd’hui nous vivons en un jour où les infidèles cherchent à trouver une explication convaincante de tout. Jésus savait cela. Il a dit: «Je ne vous laisserai pas orphelins. Le Père enverra le Saint-Esprit en Mon Nom. Et encore un peu de temps, le monde ne Me verra pas; cependant vous, vous Me verrez, car Je (le Saint-Esprit qui parle en Lui), Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Eh bien, Dieu savait qu’à la fin du monde des gens se lèveraient, de grands érudits, de grands intellectuels, pour trouver une explication convaincante de toute la Bible. Et nul homme n’a le droit de se tenir derrière la chaire, nul homme n’a le droit de se dire chrétien avant qu’il ait été une fois là derrière le désert sur ce sable sacré, où il aura rencontré Dieu face à face. Il a fait une expérience. Vous pouvez prendre tous les docteurs en théologie, ces intellectuels roublards, qui ont la parole facile, pour trouver une explication–trouver une explication convaincante de tout ceci et de tout cela. Mais lorsqu’on en arrive à marcher sur ce sable sacré où vous rencontrez Dieu face à face, il n’y a pas assez de docteurs en théologie ou pas assez de démons de l’enfer pour vous ôter cette expérience. Lorsque vous avez rencontré Dieu face à face quelque part, et que vous avez senti la puissance du changement d’une nouvelle vie entrer en vous, aucun démon de l’enfer ne peut vous ôter cela. Vous êtes une nouvelle créature, et vous avez fait l’expérience dans votre coeur. Vous direz: «Mais un instant, un instant, quelque chose est arrivé.» Voyez-vous? Vous avez eu quelque chose. Je me souviens que lorsque le surveillant général est arrivé il a dit: «Billy, tu dois avoir fait un cauchemar.» J’ai dit: «Si tel est le cas, voici ma carte de membre. J’ai rencontré Quelqu’Un qui m’a parlé. C’était la Vie pour moi.» J’ai dit: «Voici...» «Oh! a-t-il dit, n’aie pas de tels sentiments à propos.» J’ai dit: «Eh bien, c’est ce que je ressens de toute façon. Je ne peux pas être complètement lié ici et servir Dieu. Je vais Le servir carrément sans lien, juste Lui et moi ensemble.»

[50] Bien, remarquez alors que nous clôturons. Les vents se sont mis à souffler, le vent empoisonné. Il y a beaucoup de vents qui soufflent aujourd’hui. On dit: «Les jours des miracles sont passés. La guérison divine n’existe pas. Le Saint-Esprit était pour un autre âge, il y a de cela deux mille ans.» Le jour de la Pentecôte, Pierre a dit: «C’est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Cela va aussi loin que ça. C’est à autant de gens que cela peut aller, mais, voyez-vous, ils ont quelque chose avec lequel ils voudraient se comparer au monde. Nous allons aborder cela plus tard. Et puis, les vents ont commencé à souffler. Et tout espoir pour un réveil était perdu. Tout était simplement terminé. La petite barque... était remplie d’eau; les rames étaient brisées. Et voici qu’ils basculaient, flottaient, étant ballottés là au gré des vagues comme le bouchon d’une bouteille sur une–une mer vaste. Et ils étaient là sans espoir d’atteindre encore la rive. Et ils avaient perdu tout espoir. Mais vous savez quoi? Il ne les avait pas abandonnés. Certainement pas. Il a gravi la colline la plus élevée qu’Il pouvait gravir, afin de pouvoir surveiller tout du long jusque de l’autre côté de la mer. Et Il a vu quand ils avaient des ennuis. Et Le voici venir vers eux en marchant sur les eaux. Frère, Il a fait la même chose pour nous. Il n’a pas seulement gravi la colline la plus élevée; Il a commencé à gravir la colline du Calvaire. Il est allé au mont Calvaire et de là Il a gravi les marches d’or, jusqu’à pénétrer tout droit dans l’éternité et Il s’est assis à la droite de Dieu. Il peut voir la–la fin dès le commencement. Son oeil est sur le moineau, et je sais qu’Il veille sur moi. Il veille sur vous. Il veille sur cette petite réunion. «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux.» Il cherche à trouver un endroit pour se manifester, pour faire quelque chose de glorieux, pour faire quelque chose pour vous aider, pour vous montrer qu’Il est ici. Il n’est pas mort. Il est encore vivant.

[51] Chaque religion... Lorsque je me suis tenu là, cet après-midi-là, devant dix-sept religions différentes, j’ai dit: «Messieurs, chacun de vos fondateurs est mort et gît dans la tombe: Bouddha, Mahomet et tous les autres. Les sikhs, les jaïns, et tous les autres, vos fondateurs sont morts et ont été ensevelis depuis des centaines d’années, mais notre Dieu n’est pas mort.» Ils ont dit: «Eh bien, on L’a crucifié.» J’ai dit: «Mais Il est ressuscité.» J’ai dit: «S’Il prouve qu’Il est vivant, allez-vous Le recevoir?» «Oui. Si vous démontrez qu’Il est vivant.» Et c’est difficile. Je ne sais pas combien de milliers L’ont reçu, quand ils ont vu qu’Il était vivant. Il n’y a pas longtemps, le petit article concernant monsieur Graham, comme le journal était sorti après son départ, disait, on disait que monsieur Graham avait battu en retraite et n’avait pas voulu prier pour les malades là-bas, devant ce mahométan qui avait son enfant. Et il était dit: «Eh bien, oh, qu’en est-il de Durban, en Afrique du Sud, disait-on, lorsque William Branham était là-bas, et que dix mille mahométans sont tombés à l’autel en une fois?» Quand ils ont vu un homme qui était tellement affligé, il l’était à tous égards. On lui a dit qui il était, et d’où il venait, et tout à ce sujet, et il a été guéri, il s’est mis debout...?... même pas lorsque... Il n’était même pas dans son bon sens, il est revenu dans son bon sens. Et de grosses larmes tombaient sur son ventre noir; et il était guéri là. J’ai vu dix mille mahométans en une fois, et tous ensemble, trente mille incroyants sont tombés à la croix.

[52] Il ne s’agit pas de construire des églises, mais de prêcher l’Evangile. Voilà la commission. C’est ça. Les églises, c’est bien; les écoles, c’est bien. Tous les médecins, c’est bien. Les hôpitaux, c’est... Je ne critique pas cela. Mais ce n’est pas ça le message de l’Eglise. Le Message, c’est: «Prêcher l’Evangile. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru, dit Marc 16.» Nous y voilà. Bien, quand ceci est arrivé, les vagues ont commencé à déferler dans tous les sens. Et chose déplorable, comme c’est bien le cas aujourd’hui, lorsqu’ils L’ont vu venir, marchant sur les eaux, ils ont pensé que c’était un esprit. Ils ont pensé que c’était une espèce de fantôme. Et ils ont eu peur. La seule chose qui pouvait les secourir... Et, mes tendres amis, si ce n’est pas là la situation de ce jour, j’ignore cela. La seule chose qui peut aider les gens, les gens en ont peur. Ils disent: «Eh bien, c’est une bande de... Ça pourrait être des saints exaltés. Ça pourrait être le groupe des pentecôtistes qui parlent en langues. Cela pourrait être, vous savez, cela pourrait être du spiritisme. Cela pourrait être le diable.» Voyez-vous? Ils ont peur de la seule chose qui peut les secourir. Le voilà venir en marchant. Et–et ils ont vu que c’était... Ça semble être Lui, mais, oh! ils ont crié de peur. Ils pensaient que c’était une espèce d’esprit. Il a dit: «N’ayez pas peur; c’est Moi; c’est Moi.» Maintenant, si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, alors Il fera aujourd’hui la même chose qu’Il avait faite à l’époque et Il le fera éternellement. Est-ce juste? Inclinons la tête pendant que nous méditons sur cette Ecriture.

[53] Notre Père céleste, alors que nous arrivons maintenant à la fin de ce petit message décousu, nous croyons que le Saint-Esprit va prendre ces paroles, et–et les faire pénétrer vigoureusement dans chaque coeur selon leur besoin. Puissent-elles pénétrer très profondément. Et ces gens sont assis ici sous ce toit où il fait très chaud, non pas pour être vus, mais ils sont venus parce qu’ils ont faim et soif. Maintenant, Père, je Te prie de leur accorder les bénédictions pour lesquelles ils sont venus. Qu’il n’en reste pas un seul qui soit malade ou affligé. Qu’il n’y en ait pas un seul qui ait un quelconque doute. Que le Saint-Esprit avec la Parole de Dieu, ici, ôte de leur pensée tout doute, parce que, Père, nous L’avons annoncée exactement telle qu’Elle est écrite. C’était le Messie, c’était Son signe. C’était Celui dont Il avait fait la promesse. Maintenant, Père, nous attendons qu’Il fasse la même chose ce soir comme Il l’avait fait en venant... Ceux d’Emmaüs, Il a marché avec eux toute la journée. Il les aimait, et Il leur a parlé, et leur a donné les Ecritures. Beaucoup sont assis ici ce soir. Quatre-vingt-dix pour cent de cet auditoire ont levé la main pour la première fois. Ils savent qu’il y a Quelqu’Un qui les a aidés. Quand je leur ai encore posé la question, ils ont levé la main; c’étaient des croyants chrétiens. Ils ont cru la chose. Maintenant, quand Cléopas et son ami, venant d’Emmaüs, s’entretenaient avec Jésus, sans savoir qui Il était, quand Il est entré à l’intérieur ce soir-là et qu’Il a fermé la porte, Il a fait quelque chose, exactement comme Il l’avait fait avant Sa crucifixion. Alors ils ont reconnu que personne ne pouvait faire cela comme Lui. A ce moment-là, ils ont reconnu que c’était là leur même Jésus, parce qu’après Sa résurrection Il a fait exactement la même chose qu’Il avait faite avant Sa résurrection. Et ils ont compris que c’était Lui. Il a disparu rapidement de leur vue, dès qu’Il a accompli le miracle. Mais ils ont vite couru dire à tout le monde: «En vérité, le Seigneur est ressuscité.» Et ils ont rejoint les autres qui avaient déjà été associés à la résurrection et qui L’avaient vu après la résurrection.

[54] Je Te prie, Père, alors que ces précieuses personnes franchissent ces collines, jusque dans différentes villes, et jusque dans leurs maisons, puissent-elles parler ce soir. Et sur ma route vers mon camp, que je puisse–que je puisse être capable de dire avec ceux qui sont avec moi, comme les autres en ce temps-là: «Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous, lorsqu’Il nous parlait en chemin?» Viens ce soir, Seigneur Jésus. Nous nous approchons de la fin de temps. Ce grand Etat de la Californie, une grande partie de la population des Etats-Unis vient d’ici. Les modes sont envoyées à partir d’ici. Ô Seigneur, que Ton Saint-Esprit une fois de plus vienne jusqu’ici au milieu de ces gens du lac, beaucoup d’entre eux à Los Angeles et à différents endroits, Père, afin qu’ils sachent que le signe montre que le Messie est proche. Exactement comme la–la Pierre angulaire, exactement comme la Pierre faîtière sur la pyramide, Elle doit s’ajuster aux... les autres pierres doivent s’ajuster à Elle, sinon la Pyramide ne pourra jamais être coiffée. Il en est de même de la Venue du Seigneur Jésus. L’Eglise doit s’ajuster si bien que Christ et Son Eglise seront Un, lorsqu’Ils viendront. Ainsi, laissez Son Esprit être si prédominant, avoir la suprématie dans nos coeurs et dans notre réunion ce soir, afin que chacun reconnaisse qu’il s’agit de Toi. Et ils n’auront pas peur. Ils sauront que c’est Toi, parce que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Nous demandons ceci au Nom de Jésus. Amen.

[55] Maintenant, nous allons appeler une petite ligne de prière. Nous sommes... J’ai pratiquement vu que tout le monde ici était chrétien. Et nous aurons des appels à l’autel au fur et à mesure que nous avancerons. En effet, la guérison divine n’est pas la chose principale; la guérison divine est secondaire. Mais quatre-vingt-six pour cent du ministère de notre Seigneur Jésus consistaient en la guérison divine. C’était pour montrer aux gens qui Il était. Bien, combien vont accepter que ce que j’ai prêché ce soir est scripturaire? Que c’est ainsi qu’Il s’est fait connaître? Et combien savent qu’Il a promis que dans ce dernier jour Il le ferait, qu’Il viendrait de nouveau et ferait la même chose dans les derniers jours, qu’Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.»? Et combien croient dans la prescience de Dieu, à savoir qu’Il connaît les choses à l’avance et que l’élection, c’est par prescience? Et puis, au cours des âges, Dieu a eu un Martin Luther, Il a eu un John Wesley, Il a eu des hommes tout au long des âges. Dans ce dernier jour, Il doit susciter quelque chose, une Eglise, de sorte que Son ministère sera... Avec Martin Luther, c’était la justification par la foi; John Wesley a eu lui la sanctification, la seconde oeuvre de la grâce. Les pentecôtistes, eux, ont eu la restauration des dons. Maintenant, la chose suivante, c’est la Venue du Seigneur. Alors, ce don du message des parlers en langues, de l’interprétation des langues, et différentes choses que nous avons eues, eh bien, cela entre carrément dedans, au point que maintenant, cela se trouve là à l’heure où l’Eglise est minoritaire; en effet, ils vont en diminuant à partir de Wesley, de Luther, et ainsi de suite. Maintenant ils sont arrivés jusqu’à la Pierre faîtière. Eh bien, croyez de tout votre coeur. Maintenant, combien savent que Jésus a dit ceci: «Celui qui croit en Moi, fera aussi les oeuvres que Je fais.»? C’est juste. Voici ce qu’Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde (ça c’est l’ordre du monde) ne Me verra plus (ça c’est l’incroyant), il ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez (ça c’est le croyant), car Je (et Je est un pronom personnel), Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Combien savent qu’Il l’a dit? Voyez-vous?

[56] Bon, cela fait de Lui... Alors s’Il est ici... Si Jésus est ressuscité des morts, et qu’Il est ici sous la forme du Saint-Esprit, Il est tout ce qu’Il était, en dehors du corps de chair. Combien savent cela? Combien savent que Son corps de chair est assis à la droite de Dieu le Père dans la Gloire, faisant intercession, comme Dieu ne peut pas voir nos péchés et qu’Il regarde à travers le Sang de Jésus; le rouge à travers le rouge donne le blanc; nous le savons. Et à travers le Sang rouge de Christ, nos péchés rouges deviennent blancs. «Même si vos péchés sont comme le cramoisi, ils deviendront blancs comme la neige.» Et Il est assis là ce soir comme Souverain Sacrificateur, faisant intercession sur base de notre confession. Croyez-vous cela? Hébreux dit... Combien savent que la Bible dit qu’Il est maintenant même un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de notre infirmité? Très bien. Maintenant, s’Il est le même Souverain Sacrificateur qu’Il était, alors comment saurez-vous que vous L’avez touché, s’Il n’agit pas comme Il l’a fait quand Il était ici sur terre? S’Il–s’Il n’est pas le même... Vous pourriez dire: «Eh bien, alléluia, je L’ai touché.» Ça peut être vrai. Mais s’Il est toujours le même Souverain Sacrificateur, Il doit agir de la même façon en... Comment a-t-Il réagi quand Il a été touché ici sur terre? Une petite femme... Une fois, Il était en route pour aller ressusciter une petite fille qui était morte. Et Il a dit: «Je ne fais rien avant que le Père Me le montre premièrement.» Combien savent cela? Saint Jean 5.19: Il passait par la piscine de Béthesda, où il y avait une grande multitude de gens, des milliers d’estropiés, de boiteux, d’aveugles, des paralytiques. Il s’est frayé une voie à travers la foule jusqu’à ce qu’Il a trouvé un homme qui était couché sur un grabat, un peu comme ce petit homme là qui est couché là sur un grabat. Et Il a dit... Il a guéri cet homme, parce que la Bible dit que Jésus savait qu’il était dans cet état depuis trente-huit ans.

[57] Or, il n’était pas aveugle; il n’était pas non plus estropié; il pouvait marcher. Il a dit: «Quand je descends, quelqu’un d’autre me devance.» Voyez-vous? Il pouvait–il pouvait... Il pouvait marcher. Il n’était pas aveugle, il n’était pas estropié, et il ne–il n’était pas hydrocéphale ni rien de ce genre. Il avait une maladie chronique, quelque chose comme la tuberculose, ou la prostatite, ou quelque chose de ce genre. Il... C’était chronique. Il en souffrait depuis trente huit ans; cela n’allait pas le tuer. Mais le Père avait montré à Jésus qu’Il devait aller là, et c’est ce qu’Il a fait. C’était la même chose quand Il est passé par la Samarie; il fallait qu’Il passât par la Samarie, Il ne savait pas ce qu’Il allait faire. Quand Il est arrivé là, Il les a envoyés et Il s’est dit: «Père, de quoi s’agit-il?» Comme Il attendait là, aussitôt voici venir cette femme. Il s’est mis à lui parler jusqu’à ce qu’Il a saisi son esprit et lui a dit ce qu’était son problème. Eh bien, c’était là Jésus hier. Maintenant, tout ce que je sais est que j’étais censé aller en Allemagne, et partout en Europe, en Asie, partout dans le monde, aller directement partout dans le monde, en Australie, et en Nouvelle Zélande, puis revenir. Il s’est passé quelque chose, je ne pouvais pas y aller d’après le gouvernement des Etats-Unis; je ne pouvais pas partir. Très bien. Alors, qu’ai-je fait? J’ai dit: «Frère Borders, allez là et préparez des réunions.» Aussitôt il m’a dit: «Eh bien, je suis allé par ici, puis par-là, et ensuite par-là.» J’ai dit: «Cela ne fait aucun problème pour moi; je n’ai aucune conduite spéciale.» Mais c’est le Père qui m’a conduit ici. Me voici. Je ne vous connais pas, je ne sais pas qui vous êtes. Maintenant, que va-t-Il faire? S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il agira de la même façon, montrant qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, si c’est Lui qui m’a envoyé ici. Est-ce juste? Il est allé seulement vers cette seule personne là-bas, mais celle-ci est allée vers toute une ville et a amené toute la ville à croire. Voyez-vous?

[58] Maintenant, cette femme alors que Jésus était en route pour aller ressusciter la fille de Jaïrus qui était morte... Eh bien, pendant qu’Il se rendait là, une petite femme... elle n’avait pas pu obtenir une carte de prière pour entrer dans la ligne, pour ainsi dire. Elle ne pouvait pas parvenir jusqu’à Lui, parce qu’une grande multitude L’entourait. «Bonjour, Rabbi, es-Tu le Prophète galiléen? Oh! Veux-Tu me dire... Veux-Tu accomplir un miracle pendant que Tu es ici avec nous? Combien de temps vas-Tu rester ici?» Et ainsi de suite comme cela. Mais cette petite femme, elle, avait une perte de sang depuis plusieurs années. Et elle a dit: «C’est un Homme de Dieu. Si j’arrive à toucher le bord de Son vêtement, je serai guérie.» Vous rappelez-vous l’histoire? Et elle s’est faufilée à travers les gens, pour se frayer difficilement un chemin. Et elle s’est approchée un peu plus. Peut-être que quelqu’un l’a repoussée. Et quelques instants après, elle s’est approchée suffisamment, et elle a touché Son vêtement. Eh bien, le vêtement palestinien est ample, avec un vêtement de dessous. Ainsi, Il n’a pas senti cela. Un instant, cela est donc prouvé. Et elle a touché Son vêtement. Elle s’est vite retirée puis elle s’est assise comme vous ou que sais-je encore. C’est possible qu’Il soit resté debout, je ne sais pas. Mais, toutefois, Jésus s’arrêta et dit: «Qui M’a touché? Qui M’a touché?» Eh bien, Pierre L’a repris. En d’autres termes, il a dit: «Qu’est-ce que Tu dis là? ‘Qui M’a touché?’ Pourquoi parles-Tu–Tu–Tu comme quelqu’un qui ne sait pas de quoi il parle? Eh bien, c’est tout le monde qui Te touche.» Il a dit: «Oui, mais ceci est un genre de toucher différent.» C’est le genre de toucher qu’il nous faut. Voyez-vous? C’est ce genre qu’il nous faut. Il a dit: «Quelqu’un M’a touché, parce que Je me suis affaibli.» Combien savent que c’est la vérité? Eh bien, il est dit qu’une vertu était sortie de Lui. Et la vertu, c’est la force. Il a dit: «Je me suis affaibli.» Et Il a parcouru du regard cette assistance-là jusqu’à ce qu’Il a découvert la petite femme, et Il lui a parlé, disant qu’elle avait une perte de sang, et Il lui a dit: «Ta foi t’a sauvée.» Est-ce juste? Elle L’avait touché, et cela L’a amené à se retourner et à lui parler. Or, s’Il est le même ce soir, un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités, si vous croyez vraiment de tout votre coeur et que vous le touchiez par la foi... Ôtez simplement toute incrédulité, les organisations, les dénominations, et ce qu’untel a dit à ce sujet. Eloignez-vous simplement de tout cela et dites: «Non, je crois qu’Il est le Fils de Dieu. Je–je suis malade, j’ai besoin de Lui», et–et si vous arrivez simplement à Le toucher, alors il vous arrivera quelque chose, comme cela était arrivé là-bas, si vous croyez cela. Allez-vous le faire, s’Il fait cela?

[59] Maintenant, nous allons... Je pense que Billy a dit qu’il a distribué environ cinquante ou cent cartes de prière. Nous allons... Qui a la carte de prière numéro 1? Commençons par le numéro 1, mais si nous devons avoir le discernement, nous allons... Gardez simplement votre carte, si je n’arrive pas jusqu’à votre numéro ce soir. Prenons–prenons quelques-uns ici afin de voir ce que le Saint-Esprit fera à cause des gens qui sont ici en premier. Carte de prière numéro 1. Oh! Excusez-moi. Il a... Il a distribué à partir de 50, de 50 à 100? Je pensais qu’il avait dit: «De 1 à 100.» Très bien, qui a donc la carte de prière numéro 50, levez la main? Numéro 50. Très bien, 50, 51, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 60, de 50 à 60; levez-vous, de 60 à 65 aussi. Très bien. Qu’ils se lèvent, et qu’ils viennent par ici, s’ils peuvent se tenir debout. Si vous ne pouvez pas vous tenir debout, alors les huissiers viendront vous prendre pour vous amener ici, sinon levez la main et nous verrons. Qu’un petit nombre se tienne debout, quel que soit le nombre, et restez là à votre place, et puis nous allons... Mais maintenant, rappelez-vous, chaque personne ayant une carte de prière, si seulement vous voulez continuer de venir. Nous ne pouvons pas prendre tout le monde à la fois, mais nous allons parvenir à vous aussi vite que possible... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Voyez-vous?

[60] Combien savent que Daniel, le prophète, avait eu une vision et qu’il eut l’esprit troublé pendant plusieurs jours? Voyons combien lisent la Bible. Evidemment. Eh bien, si une seule vision a affaibli Daniel, à votre avis comment est-ce que je m’en tire jour après jour, soirée après soirée, semaine après semaine, et année après année? C’est parce que Jésus a dit: «Vous ferez aussi les choses que Je fais, et vous en ferez davantage.» Or, le roi Jacques dit: «de plus grandes». Mais prenez la traduction araméenne originale, et vous verrez si elle ne dit pas: «Vous en ferez davantage.» En d’autres termes, Il... A l’époque Dieu était dans un seul Homme. Maintenant, Dieu est dans le monde entier. Il est partout, dans Son Eglise. Eh bien, nous savons que toute la plénitude de la divinité habitait corporellement en Jésus-Christ. Combien croient cela? Il était la plénitude de la divinité corporellement.

[61] Maintenant, tout l’Esprit qui était en Lui serait comme ce lac-ci, toute cette eau, disons que toute l’eau qu’il y a dans le monde. Mais maintenant, vous et moi, nous avons juste une cuillerée d’eau de ce lac. C’est ça l’Esprit que nous avons en nous. Mais les mêmes éléments chimiques qu’il y a dans tout le lac sont dans la cuillerée. Voyez-vous? La même espèce, la même nature, mais pas la même quantité. Eh bien, c’est la même chose qu’il y a ici, pas la même mesure. Mais le même Esprit. Croyez-vous cela? Maintenant, juste pour faire en sorte qu’ils aient tous ces gens là-bas. Bien, demain soir... J’aimerais dire quelque chose pendant qu’il les apprête. Combien se souviennent du début de mon ministère, alors que j’étais à la côte ouest, je tendais ma main comme cela et les gens posaient leur main dessus et–et ils voyaient la chose avec leur propre main, ceux qui avaient des maladies, n’importe quel genre de microbe. Combien s’en souviennent? Maintenant, vous, les mêmes qui avez levé la main, combien se souviennent que j’ai dit aux gens que l’Ange m’avait rencontré et m’avait dit: «Si tu es sincère, et que tu amènes les gens à te croire, il arrivera que tu connaîtras le secret même de leur coeur.»? Combien savent que j’avais prophétisé cela? Voyez-vous? Le même groupe vient de lever la main. Très bien. Maintenant, cela est arrivé. Il l’a fait exactement tel qu’Il avait dit.

[62] Maintenant, il y a quelque chose de nouveau qui arrive. Il revient carrément aux gens une fois de plus de prier pour les malades. L’autre jour, c’était l’automne dernier, une des choses les plus puissantes est arrivée. Je pourrais aborder cela demain soir (avant que je commence ce ministère de la prière des malades); c’est quelque chose d’extraordinaire, je n’ai jamais rien vu de pareil dans ma vie. Et Il m’a appelé encore pour que je prie pour les malades. Si vous saisissez le message, il s’agit du discernement. Bon, les visions, ce n’est pas simplement quelque chose consistant à vous imposer les mains les uns aux autres. Combien savent que les dons et les appels sont sans repentir? Assurément. Ce n’est pas quelque chose dont vous pouvez vous emparer. Quand vous naissez dans ce monde, vous naissez avec ces dons. Combien savent cela? Assurément que vous le savez. Moïse ne pouvait s’empêcher d’être Moïse, n’est-ce pas? Jésus ne pouvait s’empêcher d’être Jésus. Jean-Baptiste, sept cent douze ans avant sa naissance, Esaïe le prophète l’avait vu, et a dit qu’il était la voix de celui qui criait dans le désert. Dieu a dit à Jérémie: «Avant que tu ne sois formé dans le sein de ta mère, Je te connaissais, Je t’avais consacré, et Je t’avais établi prophète des nations.» C’est juste. Voyez-vous?

[63] C’est quelque chose que vous avez dès votre naissance. Or, pour moi les visions... La première chose dont je peux me souvenir... je n’avais pas encore deux ans, je pense, quand j’ai eu ma première vision. Et il y en a eu des dizaines de milliers et pas une seule n’a été fausse (Voyez-vous?), partout à travers le monde. C’est seulement une confirmation que ce que je dis est la vérité. C’est Dieu qui témoigne que c’est la vérité. Jésus revient. Eh bien, ne... Nous ne... Eh bien, nous savons que Jésus reviendra en un jour où le monde sera endormi et sera devenu tiède. Combien le savent? Combien savent que ceci est l’âge de l’église de Laodicée? Les gens sont simplement tièdes, simplement... Eh bien, ils vont à l’église et disent: «Je suis membre de l’église.» C’est ce qu’il en est. Mais c’est là le moment où Il reviendra. Maintenant, réveillez-vous. Que doivent faire ces choses? Bon, je ne dis pas qu’Il le fera. Rappelez-vous. Je ne contrôle pas les visions; ce sont les visions qui me contrôlent. Bon, il y a ici des nouveaux venus qui n’ont jamais assisté à une réunion auparavant. Et j’aimerais vous demander quelque chose, mes frères. Avant que quelque chose n’arrive, je ne sais pas si cela arrivera ou pas. Mais si cela arrive, exactement comme le dit l’Ecriture, croirez-vous en Lui, croirez-vous en Lui pour votre guérison? Levez la main et dites: «Ô Dieu (comme ceci), je–je croirai cela.» Que Dieu vous bénisse. Maintenant, ces gens dans... Combien tout d’abord dans cet auditoire maintenant n’ont pas de carte de prière et veulent que Dieu les guérisse? Levez la main. Vous qui n’avez pas de carte de prière, mais qui voulez que Dieu vous guérisse. Très bien. Ayez simplement la foi. C’est tout ce qu’il vous faut faire: Avoir la foi, croire. Levez les yeux et regardez ceci, dites: «Seigneur, cet homme ne me connaît pas, mais permets que j’aie assez de foi pour toucher Ton vêtement. Et alors retourne-Toi, fais que cet homme... Permets que l’Esprit... Je sais qu’il ne peut pas s’agir de son esprit à lui; en effet, il ne me connaît pas. Mais permets que Ton Saint-Esprit en lui, s’il me dit la vérité, se retourne et me dise ce qu’Il avait dit à la femme qui avait touché Son vêtement.» Voyez ce qui arrivera. Essayez simplement. N’essayez pas cela; faites-le simplement.

[64] Maintenant, combien ici... Combien sont dans la ligne de prière, au sujet de qui je ne sais rien, levez la main? Vous qui savez que je ne vous connais pas, levez la main. Tous, tout le monde. Très bien. Et vous là-bas que je ne connais pas... Maintenant, j’ai des amis ici. Je vois assis ici frère et soeur Palmer de la Géorgie. Et puis, quelque part là au fond il y a frère Fred Sothmann et frère Norman et... de l’Arizona. Je sais qu’ils sont ici. Ils sont ici quelque part dans la réunion. Je ne les vois pas, mais ils sont là. Et maintenant tous ces gens sont... Et cette femme, nous ne nous connaissons pas, n’est-ce pas, madame? Nous ne nous connaissons pas? Non. Oh! Vous étiez ici à la réunion lorsque j’étais venu auparavant. Mais pour ce qui est de vous connaître, je ne vous connais pas. Très bien. Combien ici ne m’ont jamais vu poser la main sur les gens pour voir la réaction sur la main? Faites voir votre main. Très bien. Nous allons simplement prendre quelques personnes comme cela.

[65] D’accord. Venez ici un instant. Bon, je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vu de ma vie. Autant que je le sache, je... Probablement, après que j’ai été ici, j’ai vu un million de personnes depuis lors. Mais maintenant, ici... J’aimerais que vous... Tendez votre main. Bon, si c’est quelque chose comme une affliction, comme une maladie sanguine d’origine chimique, ou une infirmité, ou l’arthrite, ou quelque chose de ce genre, ça ce n’est pas un germe. Voyez-vous? Il faudra un germe, une autre vie. Combien savent que nous venons d’un germe, d’une seule cellule? Certainement. Nous venons de nos pères. L’hémoglobine vient du sexe mâle. La femme donne l’ovule. Mais ce petit germe... Et votre vie... Votre corps est constitué des germes, mais à l’origine cela venait d’un seul germe de votre père. Est-ce juste? Un autre type de germe s’est alors formé autour de cela. C’est ainsi que Christ était Dieu. Quand Dieu est descendu dans une cellule, dans le sein de Marie, et qu’Il est né pour nous sauver du péché, c’est là par cette cellule de Sang brisée que le monde a été sauvé. Bien, s’il s’agit simplement d’une affliction, cela devrait être vu d’une autre manière. Mais voyons si c’est une maladie microbienne. Si cela va... Voyez-vous? Il devrait y avoir un germe de mort sur elle pour la tuer. Et cela devrait produire une vibration si j’ai avec moi ici l’onction du Saint-Esprit. Oui, oui, c’est certain. Vous souffrez de l’estomac. C’est juste, n’est-ce pas? Levez la main si c’est juste. Voici de quoi il s’agit. Elle a des ulcères à l’estomac. Voyez-vous bien? J’aimerais vous montrer quelque chose. J’aimerais que vous regardiez ici ma main. Voyez-vous comment cette main est enflée, de petites choses blanches bondissent là-dessus, et la parcourent. Vous voyez? Maintenant, posez l’autre main ici afin que vous voyiez; retournez cette main-ci. Eh bien, ça a disparu, elle est simplement normale, blanche; elle n’est pas enflée, juste une main comme celle de tout homme, n’est-ce pas? Très bien, maintenant posez l’autre main juste dessus. Maintenant, regardez-la. Voyez-vous la différence avec elle, comment elle enfle? Voyez-vous ces petites choses blanches qui la parcourent? C’est ainsi que j’ai su ce qu’il en est de vous. C’est une vibration... [Frère Branham donne une illustration.–N.D.E.] un germe. Vous voyez? Bon, bon, voyez-vous? Ce n’est pas là où je tiens ma main. Vous voyez cela partout où ça se trouve.

[66] Bon, qui a dit qu’il n’a jamais vu cela? Etait-ce vous, Frère Borders? Avez-vous vu cela? Il y a quelqu’un qui m’a dit qu’il n’a jamais vu cela et qu’il voulait voir cela. Et... Très bien, venez ici, Frère Folst. Combien connaissent ce gentleman-ci? Levez la main. Je pense que vous le connaissez tous; il est de cette ville. J’aimerais que vous observiez ici, Frère Folst. Voici comment je connais cela. Maintenant, écoutez. Vous n’avez jamais–jamais vu ce ministère opérer? Très bien. Eh bien, l’autre soir... Je ne peux pas porter une montre-bracelet ici. J’avais une Longines d’une valeur de deux cents dollars, qui m’avait été offerte par le... ici, elle est tombée en morceaux à la–à la chaire. Puis l’autre soir, j’avais une Vulcain Cricket d’une valeur de trois cents dollars, qui m’avait été offerte là-bas. Et là, l’autre soir, au cours de la réunion... Combien étaient là cet après-midi-là alors que je... Ici à Klamath Falls, une Vulcain Cricket d’une valeur de trois cents dollars est tombée de mon bras. Ses aiguilles se sont détachées, la tige s’est arrachée, et elle est tombée juste en tenant la main de quelqu’un comme cela. Pourquoi? Je ne puis vous le dire. Je ne sais pas. Mais on ne peut pas garder une montre au bras. Maintenant, regardez. Je veux que vous regardiez ma main. Vous voyez, vous voyez? Prenez la main de cette femme. Juste la main droite ou plutôt je veux dire la main gauche: juste la même chose. Maintenant, regardez quand j’ai pris cette main ici. Il y a...?... Voyez comment elle enfle; voyez-vous ces petites choses blanches qui bondissent dessus? Bon, voyez-vous? Eh bien, s’agissait-il de prendre sa main droite? C’est ce qu’Il m’avait dit: «Leur main droite avec ta main gauche.» C’est elle, avec sa main droite, me promettant la foi; c’est juste. Et je l’ai tenue avec ma main gauche, gardant mon autre main levée vers Dieu. Voyez-vous? Eh bien, cela ne marche pas autrement. Bon, vous pouvez voir cela. Regardez ici, frère. Regardez ici, voyez-vous? Je pose ma main sur la sienne. Voyez-vous? Là où ça se trouve, voyez-vous, c’est exactement la même chose. Voyez-vous? Maintenant, posez simplement cette main ici. Maintenant, observez ce qui arrive aussitôt que je prends sa main. Et voilà! Voyez-vous, comment cela se déclenche. C’est exactement comme prendre une grande quantité comme cela, comme du courant dans votre main. Ces petites choses blanches... Voyez-vous? Eh bien, tenez-vous vraiment tranquille. Maintenant, cela révèle ce que c’est. Voyez-vous?

[67] Eh bien, cela décèle la chose. Maintenant, cela va-t-il partir? Eh bien, soeur, vous êtes... croyez-vous maintenant? Me croyez-vous sincèrement? Très bien. Maintenant, je veux que tout le monde soit révérencieux. Et je veux que vous incliniez la tête. Maintenant, je veux que ces–ces deux hommes-ci se tiennent ici où je me trouve. Maintenant, je veux que vous remarquiez, frères. Voyez-vous? Afin que vous voyiez qu’il ne s’agit pas de la position, là où je tiens ma main, voyez-vous, qui fait que ces choses blanches sillonnent la main et la rendent ainsi. Voyez-vous? Maintenant, vous voyez clairement cela, n’est-ce pas, soeur? Voyez-vous très bien l’endroit dont je parle? Voyez-vous comment ça enfle et devient blanc, voyez-vous, et des toutes petites choses blanches se forment? Et vous voyez, pour vous montrer qu’il se passe quelque chose, cela reconnaît ce qui ne va pas en vous. Et c’est exactement la vérité. Voyez-vous? Maintenant, vous voyez quelque chose. Eh bien, observez–observez ici. Je pose la main sur la mienne. Voyez-vous? Voyez-vous? Et voilà ça apparaît. Voyez-vous? Dès qu’elle me touche là, cela commence. Maintenant, je vais... Je sais que vous êtes tous les deux des chrétiens. Bon, rappelez-vous que lorsque ces choses apparaissent... Je vais essayer de réprimander cela. Voyez-vous? Et si cela apparaît... Or, la Bible dit que quand ils... Lorsqu’un homme essaya un jour de chasser un démon, et vous savez ce qui arriva. Ainsi donc, quand il sort, il sera en liberté; il fera n’importe... il ira vers n’importe qui. Et c’est la gastrite. Maintenant, j’aimerais que vous qui êtes dans l’auditoire, vous gardiez la tête inclinée. Et voici ici debout trois témoins. Maintenant, je ne veux pas que vous, que vous montiez ici. Voyez-vous? Voyez-vous, des fois cela touche l’incroyant. Voyez-vous? Puis, la réaction vient de l’assemblée vers moi. Voyez-vous? Mais je–je vous connais tous, et je viendrai vers vous. Voyez-vous? Très bien. Maintenant, observez. Je vais simplement maintenir ma main juste ici. Voyez-vous, voyez-vous? Maintenant, observez bien. Et vous aussi, madame, observez la main. Maintenant, nous allons prier. Que chacun prie avec moi. Maintenant, eux vont observer. Eh bien, je ne... Jésus a dit: «En Mon Nom, ils chasseront les démons.» Eh bien, si cela s’arrête immédiatement, ne déplacez pas du tout ma main, si cela s’arrête et devient comme cette main-là, il n’y a aucun problème. Dans le cas contraire, alors je n’y peux rien. Maintenant, prions.

[68] Père céleste, afin que Ton Nom soit glorifié, nous ne cherchons pas de miracles, mais, Seigneur, ces ministères sont en train de croître. Jésus revient bientôt. Je Te prie d’être miséricordieux envers notre soeur et de la guérir. La voici, elle est âgée, et elle n’arrive pas à manger. Et, Seigneur, c’est une chose vraiment horrible. Et la dernière fois ici, Tu as guéri une femme mourante, et qui souffrait de la même maladie, seulement c’était pire. Maintenant, Père, je Te prie de la bénir et de la guérir au Nom de Jésus. Maintenant cela... Maintenant, je n’ai pas encore ouvert les yeux, mais que les frères me le disent. Cela se trouve toujours là comme avant, est-ce juste? Cela n’a pas quitté. Cela n’a pas quitté. Maintenant, il nous faut venir avec autorité pour chasser cela. Maintenant, nous ne demandons pas au Père. Vous tous, comprenez que je ne demande pas au Père de faire un miracle; en effet, c’est une génération méchante et adultère qui cherche des miracles, mais c’est pour que vous sachiez qu’Il est toujours le Guérisseur. Maintenant, regardons encore. Soyons très–très... Soyez en prière, chacun de vous, voyez-vous, et soyez couvert par le Sang. Maintenant, Père céleste, ces hommes regardent. Cette femme regarde comme témoin. Je prie pour la femme. Sans doute qu’on a plusieurs fois prié pour elle. Mais, Dieu notre Père, s’il y a quelque chose dans sa vie qui n’est pas correcte, alors, Père, ôte cela. Voyez-vous? Maintenant, si quelque chose garde... ou plutôt garde cet esprit... Si Tu dois le faire partir, si cela devait revenir... en effet, nous savons qu’il ira se promener dans des lieux arides pour revenir, si c’est possible. Mais si elle voit certainement toute cette vérité et toute cette évidence, elle croira de tout son coeur. Et je Te prie d’être miséricordieux. Pendant que ces gens regardent, les yeux de deux hommes et d’une femme regardent tout droit ma main pendant que mes yeux sont fermés. Satan, toi esprit impur qui voudrais ôter une pauvre vieille femme comme celle-ci et la maltraiter méchamment, eh bien, tu es méchant. Tu n’as aucune autorité pour la garder. Elle est une chrétienne. Et je viens au Nom de Jésus-Christ m’opposer à toi. Et je viens témoigner d’un don de guérison divine pour prier pour les malades, un don que j’ai reçu par la commission d’un Ange, il y a quatorze ans, et Il m’a parlé d’autres dons qui allaient venir. Tu en es conscient. Je t’adjure par le Dieu vivant de sortir de cette femme. Quitte-la, sors d’elle, que cela ne la dérange plus, au Nom de Jésus-Christ.

[69] Maintenant, frères, je n’ai pas encore déplacé ma main, mais maintenant c’est parti, n’est-ce pas? Est-ce que c’est parti, avant que j’ouvre mes yeux? Très bien, vous pouvez relever la tête. Bon, bon, regardez ici, chère soeur. Posez cette main ici. Voyez-vous comment elle est? Maintenant, voyez-vous comment elle est? Exactement comme... Voyez-vous? Vous voyez, très exactement. Bon, il s’est passé quelque chose, n’est-ce pas? Votre gastrite est partie. Vous êtes délivrée. Rentrez chez vous et réjouissez-vous, soyez heureuse, et remerciez le Bien-Aimé Seigneur pour votre guérison. Très bien. Que Dieu vous bénisse, soeur. Très bien. Croyez-vous de tout votre coeur? Maintenant, voyons ce qu’il en est de cette soeur-ci. Sommes-nous inconnus l’un de l’autre? Nous le sommes. Très bien. Maintenant, que tout le monde soit révérencieux. Nous allons prendre notre temps, afin que vous ayez confiance, lorsque viendra le temps pour qu’on prie pour vous. Comme ces gens dans la Bible, ce soir, eux ont eu confiance. Jésus a dit: «Si Je fais les oeuvres de Mon Père, alors croyez les oeuvres.» Voyez-vous?

[70] Maintenant, permettez que je prenne votre main un instant. Eh bien, vous souffrez un peu d’une maladie gynécologique, mais ce n’est pas vraiment pour ça que vous êtes là. Voyez-vous? Un instant. Maintenant, cela doit venir par une vision. Oui, il s’agit du diabète, du diabète sucré. Si c’est juste, levez la main. Voyez-vous? Cela ne s’est pas manifesté ici. Elle souffre un peu d’une maladie gynécologique, mais ce n’est pas tellement pour ça, parce qu’elle ne s’en serait vraiment pas rendu compte. Mais il s’agit du diabète. Maintenant, voyez-vous? Il y... Cela ne s’est pas manifesté, parce que c’est chimique. Le diabète, vous voyez, c’est–c’est chimique; il s’agit de sucre dans le sang. Maintenant, si le Seigneur Jésus peut se tenir ici et me dire ce qui ne va pas en vous, exactement comme Il a dit à la femme au puits son...?... Est-ce le même Jésus? Croyez cela. Maintenant, prions. Notre Père céleste, nous venons au Nom du Seigneur Jésus demander que cette chose méchante quitte notre soeur. Puisse-t-elle s’en aller et en être libérée et être rétablie, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, la prière de la foi sauvera le malade. Dieu le relèvera. Partez maintenant. Que Dieu soit avec vous. [Une soeur dit: «Cela guérira aussi mes yeux?»–N.D.E.] Que dites-vous? [Cela guérira-t-il aussi mes yeux?] Oh! Assurément, c’est ce qui est à la base de cela, vous voyez? C’est juste...?... Que Dieu vous bénisse, soeur. Très bien.

[71] Approchez, mademoiselle. Sommes-nous inconnus l’un de l’autre? Très bien. Maintenant, voyons votre main, cette main-ci de ce côté. Vous êtes normale. Oui, oui. Maintenant, il faudra une vision pour elle. Voyez-vous? En d’autres termes, mon premier ministère... Combien savent que par mon premier ministère, je ne saurais jamais ce qui ne va pas chez cette femme? Voyez-vous? En effet, il n’y a pas de vibration. Maintenant, voyons un instant. Croyez-vous que je suis Son prophète? Ou plutôt, croyez-vous–vous que ce que j’ai enseigné ce soir est la vérité? Je suis Son serviteur. Oui, troubles cardiaques. Eh bien, croyez-vous que Dieu peut guérir ces troubles cardiaques? Croyez-vous que–qu’Il rétablira votre coeur? Vous n’êtes qu’une jeune fille, nerveuse. Maintenant, s’Il guérit cela, allez-vous Le glorifier pour cela? Inclinons la tête juste un instant. Notre Père céleste, nous demandons maintenant qu’au Nom de Jésus-Christ, la puissance de Dieu vienne sur cette jeune fille, et qu’elle soit guérie alors que je lui impose les mains. Les gens [Espace vide sur la bande–N.D.E.] sont conscients, Seigneur... [Espace vide sur la bande] que notre...

[72] [Espace vide sur la bande.] encore, donc c’est la première fois ici. Très bien. Maintenant, voici un homme que je n’ai jamais vu. C’est un homme. Bon, un homme du nom de Simon Pierre est allé auprès du Seigneur Jésus. Vous rappelez-vous l’histoire sur laquelle j’ai prêché ce soir? Très bien. Bon, et Jésus a enseigné... Il l’a regardé alors qu’il était assis là sur ce tronçon de bois. M’avez-vous entendu quand j’ai prêché ce soir? Il a dit: «Ton nom est Simon, le fils de Jonas.» [Espace vide sur la bande] Eh bien, ce Jésus vit-Il encore? L’auditoire croit-il cela? Très bien. Si ce Jésus vit et si je suis Son vrai témoin, alors je pourrai... Je m’abandonne par un don. Maintenant, si vous dites: «Guéris-moi.» Eh bien, Il dirait: «Je l’ai déjà fait.» Combien croient qu’Il l’a déjà fait autrefois là au Calvaire, lorsqu’Il est mort pour vous? Il a été blessé pour vous. Assurément. Mais maintenant, afin que vous soyez certains qu’Il est vivant ici pour confirmer Sa Parole, Il pourrait dire quelque chose comme Il l’avait dit à Pierre ou à l’un d’eux. Il vous dirait quelque chose là-dessus. Cela... Si Dieu me dit ce qu’est votre problème... Maintenant, voyons s’Il va le faire.

[73] Croyez simplement que je suis serviteur de Dieu. Très bien. Il dit: «Il sait qu’Il le fera.» Assurément, il s’agit de votre nez. C’est juste. Il s’agit là de votre nez. Maintenant, si c’est juste, levez la main. Eh bien, quelqu’un dit: «Eh bien, j’ai saisi cela.» N’ayez donc pas de telles pensées. Ne faites pas cela, cela constitue une entrave pour vous. Voyez-vous? Je n’ai pas du tout deviné cela. Ce n’était pas de la divination. Voyez-vous? Non, un instant. Il semble être un très brave homme. Restez tranquille un instant. Restez tranquille, monsieur. Oui, monsieur. Il s’agit de son nez. Il a une espèce de petit quelque chose qui pousse à l’intérieur. Il a subi une opération pour cela. C’est juste. Oui, monsieur. Il a subi une opération, et c’est–c’est comme si ce truc revient. C’est une espèce de... c’est comme une grosseur ou un abcès dans le nez. C’est juste. Il semble que cela ne fait pas de bien. C’est juste, n’est-ce pas? Ça ce n’est pas deviné. Laissez-moi vous dire quelque chose. Je vois apparaître une femme; c’est votre femme. Elle est à la maison. Vous croyez que... Elle est en prière; elle est malade. Croyez-vous que Dieu peut me révéler son problème? Elle souffre des troubles cardiaques et de l’arthrite. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Monsieur Boggs, vous pouvez rentrer chez vous et être en bonne santé. Jésus-Christ vous rétablit si vous croyez cela. Croyez.

[74] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Nous ne nous connaissons pas, soeur? Vous avez été dans... Mais je veux dire là dans le... Je ne... Je... Vous ne m’avez jamais vu personnellement. Je ne vous ai jamais vue. Mais si le Seigneur Jésus... Voici une femme... Si le Seigneur Jésus peut me révéler quelque chose à votre sujet, comme un homme et une femme, comme Lui et la femme au puits... C’était un Homme là-bas. Maintenant, comme la femme au puits, s’Il peut me révéler quelque chose à votre sujet, dont vous êtes sûre que j’ignore, la raison pour laquelle vous êtes ici... Il se peut que ça soit pour quelqu’un d’autre, il se peut que ça soit des problèmes d’argent, il se peut que ça soit un problème de ménage. Il se pourrait que vous soyez malade. Je ne sais pas, mais s’Il me le révèle, croirez-vous en Lui de tout votre coeur? Chaque femme ici présente croira-t-elle de tout son coeur? Très bien. Que le Seigneur l’accorde. Cette dame qui est assise juste ici et qui a des varices, croyez-vous que Jésus-Christ vous rétablira? Vous étiez en prière, n’est-ce pas? Très bien. Qu’a-t-elle touché? Elle a touché le Souverain Sacrificateur, Jésus-Christ. J’ai vu une femme debout ici devant moi, quelque chose comme pratiquement du sang sortant de ses veines; ce n’était pas cette femme. Elle était un peu plus forte que cette femme-ci. J’ai regardé, et je me suis dit: «Où c’est?» Et j’ai regardé et j’ai vu cette Lumière. Combien ont vu la photo de cette Lumière? Très bien. Elle se tenait au-dessus de cette femme-là, tournoyant, et je l’ai vue, elle; c’était ça son problème. Voyez-vous? Certainement. Si vous pouvez croire... Vous qui êtes assis là avec votre mouchoir en main, et qui souffrez de ce rhume des foins, croyez-vous que Dieu va vous rétablir aussi? Très bien. Qu’avez-vous touché? Eh bien, ça, ce n’est pas une maladie. Je vois que vous brûlez...?... vous éternuez, et cela continue. Voyez-vous? Ayez simplement la foi; vous serez aussi rétabli. Croyez-vous en Lui de tout votre coeur?

[75] Vous avez une tumeur dans le dos. Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Est-ce juste? Croyez-vous que Dieu peut ôter cela? D’accord? Notre Père céleste, je Te prie de bénir cette femme et de la rétablir alors que je la bénis au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez partir. Que le Seigneur vous bénisse. L’Esprit est encore dans la salle. Vous qui êtes assise là, souffrant des hémorroïdes, pensez-vous que Dieu va vous rétablir? Vous pleuriez, priant: «Seigneur, permets qu’il touche... Permets qu’il m’appelle.» Si c’est juste, agitez la main de part et d’autre comme ceci, vous qui êtes assise là. Voyez-vous? Comment ai-je su ce pourquoi vous étiez en prière? Ne comprenez-vous pas que Jésus-Christ est ressuscité des morts? Qu’a-t-elle touché? Le même Souverain Sacrificateur que cette petite dame à la–la perte de sang avait touché. Je ne connais pas cette femme, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Mais elle est assise à vingt yards [18 m] de moi, et elle L’a touché. Il s’est retourné et a dit: «Regarde là-bas.» J’ai vu Sa Lumière là au-dessus, et j’ai vu de quoi elle souffrait. Et voilà. Cette femme va se rétablir. Elle sera en bonne santé. Si seulement vous croyez... Maintenant, chacun de vous. Je demande à votre foi au Nom de Christ, partout, de croire cela. Très bien. Vous et moi sommes inconnus l’un de l’autre? Je pense que c’est la première fois que nous nous rencontrons. Maintenant, soyez révérencieuse, juste un instant. Si le Seigneur Jésus me révèle quelque chose à votre sujet, dont vous êtes sûre que j’ignore, cela vous amènera-t-il à croire pour ce que vous... Cela amènera-t-il aussi l’assistance à croire? C’est l’arthrite. Vous souffrez de l’arthrite. Si c’est juste, levez la main. Afin que cela éloigne de vous l’idée selon laquelle c’est l’oeuvre de la divination, voyez-vous, vous avez quelque chose à l’esprit qui vous dérange très–très sérieusement. Maintenant, si le Seigneur me révèle cela, allez-vous me croire de tout votre coeur? Il s’agit de votre mari. Il n’est pas ici. Il n’est même pas dans cette ville. Il est dans une autre ville appelée Ukiah ou quelque chose de ce genre. Il souffre d’une maladie qui tue. C’est appelé la maladie de Parkinson–de Parkinson. C’est juste. Vous êtes aussi accompagnée de quelqu’un ce soir pour qui vous voulez qu’on prie. Il s’agit d’un jeune petit-fils. Il souffre des yeux. Votre nom est madame Zigler. Très bien. Vous pouvez partir, croyez de tout votre coeur et vous pourrez avoir ce que vous demandez.

[76] Si vous pouvez croire... Croyez-vous maintenant de tout votre coeur? Maintenant, regardez. Afin que vous soyez sûrs. Juste... Je vais prendre cette dame. Posez simplement votre main sur la mienne, madame. Vous... Si le Seigneur me révèle votre problème, me croirez-vous? Alors vos troubles cardiaques sont terminés. Partez, en croyant, et soyez en bonne santé. Ayez foi en Dieu. Croyez de tout votre coeur. Suivez attentivement ça. Croyez-vous que votre arthrite va vous quitter? Très bien, très bien, continuez, poursuivez votre chemin en disant: «Merci, précieux Jésus.» Oui, madame. Croyez simplement de tout votre coeur. Qu’en serait-il si je ne vous disais rien, que je vous imposais simplement les mains, croirez-vous que vous seriez guéri? Au Nom de Jésus-Christ, partez et soyez en bonne santé. Amen. Ayez foi maintenant. Vous souffrez de la nervosité. Ne croyez-vous pas que Dieu puisse vous guérir et vous rétablir? Partez en croyant qu’Il l’a fait. Il vous rétablira. Croyez-vous que ce dos a été guéri lorsque vous montiez les marches? Continuez simplement votre chemin, en disant: «Merci, Seigneur», et soyez en bonne santé. Combien là croient de tout leur coeur? Etes-vous sûrs que Jésus est toujours vivant? Maintenant, êtes-vous convaincus? Etes-vous certains? Voici ma Bible sur mon coeur. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous cela? J’ai lu dans la Bible ici qu’Il le fait... Il l’a promis. Il l’a fait hier. Il le fait aujourd’hui. Bon, pour ce qui est de la guérison, votre guérison a déjà été acquise dans le Sang. Croyez-vous cela? Il était blessé pour nos péchés. Par Ses meurtrissures, nous avons été guéris (au temps passé). Mais Il confirme Sa Parole en étant ici pour que vous sachiez qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Vous tous, croyez-vous cela de tout votre coeur?

[77] Maintenant, combien de croyants y a-t-il ici? Levez la main. Maintenant si Dieu tient une Parole, Il tient toutes les Paroles. Est-ce juste? Maintenant, a-t-Il dit ceci: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, ceux-ci seront guéris»? Combien croient cela? Très bien. Alors vous êtes tous des croyants. Maintenant, imposez-vous les mains les uns aux autres. Posez les mains les uns sur les autres. C’est juste. Voilà. C’est comme ça que cela marche, que cela arrive. Ne savez-vous pas qu’Il est ici? Imposez-vous les mains les uns aux autres. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris». Voici les miracles qui accompagneront qui? Le croyant, le croyant. Maintenant, priez pour la personne à qui vous avez imposé les mains. Ne priez pas pour vous-même. Priez pour la personne à qui vous avez imposé les mains.

[78] Notre Père céleste, nous T’apportons cette assistance, au Nom de Jésus-Christ, sur laquelle le Saint-Esprit se trouve ici maintenant, rendant témoignage, déversant Sa Présence, permettant que tout le monde sache qu’Il est ici, qu’Il n’est pas mort, qu’Il est vivant à jamais, et qu’Il est capable de secourir ceux qui viennent à Lui, de leur accorder la guérison. L’assistance est consciente qu’il y a un Etre surnaturel au milieu d’elle ce soir, le Saint-Esprit qui révèle le secret du coeur, pour montrer que la Venue du Seigneur Jésus est proche. Ces croyants ont posé les mains les uns sur les autres. Ils croient. Dieu notre Père, Tu as rendu témoignage que Tu es ici. Ecoute-moi, Seigneur. Je chasse tout esprit d’incrédulité. Que cela quitte cette salle. Que cela s’éloigne des gens, la seule chose qui peut les empêcher d’être guéris. Satan, tu as perdu la bataille. Tu es exposé, tu es exposé ici ce soir. Je t’adjure au Nom de Jésus, le Fils de Dieu, sors de cette assistance, sors de ces gens, alors qu’ils ont les mains posées les uns sur les autres. Je leur donne leur guérison au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Gardez vos mains les uns sur les autres. Continuez de croire, d’avoir la foi. Et pendant que la puissance de Dieu vient sur vous, tenez-vous alors debout et rendez gloire à Dieu. Très bien, Frère Folst.


CODE: 60-0722
TITRE: Sentinelle, Que Dis-Tu De La Nuit?
TRAD: Shekinah
PARAS: 95

[1] Merci beaucoup, Frère Roy. Vous pouvez vous asseoir. J’étais juste ici derrière le rideau, savourant ce merveilleux cantique. Avez-vous apprécié cela? C’était vraiment bon. Que Dieu bénisse ces petits enfants. Ce sont eux la–la moisson de demain, s’il y a un lendemain. Et je... Frère Rose est venu me prendre tout à l’heure pour une urgence à l’hôpital, et je me suis dit: «Oh! Je vais certainement être en retard.» Mais après tout, ça n’a pas été le cas. Mais il m’a dit qu’il comblerait le vide; ainsi je suis certain qu’il sait s’y prendre en cette matière-là.

[2] Eh bien, nous sommes heureux ce soir–ce soir de voir ce rassemblement en cette soirée chaude. Et nous sommes heureux d’entendre les rapports de la réunion d’hier soir. Je me demande s’il y a quelqu’un ici qui peut montrer, ou plutôt qui pourrait lever la main, quelqu’un pour qui ce nouveau ministère a prié hier soir, qui peut montrer... qui est sûr que son état a connu une nette amélioration? Faites voir vos mains, vous qui êtes passés, qui êtes passés dans la ligne de prière. Bon, c’est bien, c’est bon. Très bien. Quelqu’un m’a dit que l’homme paralysé, qui était dans le fauteuil roulant ici hier soir, est assis quelque part là derrière, dans l’auditoire ce soir, sans fauteuil roulant. Et nous sommes ravis de le savoir. Où êtes-vous, frère? Voudriez-vous bien lever la main, où que vous soyez, le frère qui était en... Le voici, il est assis juste ici. Grâces soient rendues au Seigneur! C’est–c’est merveilleux! Cela montre ce que peut accomplir le simple fait de libérer un peu de foi.

[3] Maintenant, le nouveau ministère consiste à maudire la maladie qui est là à l’intérieur. Avez-vous remarqué ce que le Saint-Esprit a fait? La première chose, quand Il m’a parlé, c’était la prière pour les malades. Eh bien, je me suis plaint et j’ai dit: «Cela... Les gens ne veulent pas m’écouter, car je n’ai point d’instruction.» Et Il a dit: «De même que deux signes ont été donnés à Moïse, il te sera donné deux signes.» Et ensuite, Il a dit: «Le premier, les gens placeront tout simplement leur main dans la tienne, et tu leur diras la chose. Et ils verront même la réaction, si la chose est partie ou pas.» Eh bien, voyez-vous, ça devient... Vous devez faire attention à cela; cela devient un divertissement. Et ensuite, Il a dit: «S’ils ne croient pas cela, alors il y aura un autre signe, celui avec lequel tu es né. Tu verras la vision et tu sauras ce que les gens ont fait et tout à leur sujet, et ainsi de suite.» Et j’ai dit: «C’est pour cela que je suis ici. Les gens m’ont dit que la chose était fausse.» Alors Il m’a montré l’Ecriture, et cela a réglé la question. Mais j’ai hâte de voir venir ce jour-là.

[4] Combien dans la salle ce soir se souviennent que la première fois que je suis venu à la côte ouest, et (oh!) dans le Sud, et–et je n’avais que ce seul ministère de l’imposition des mains? Vous en souvenez-vous? Regardez simplement, les amis. Très bien. Et puis, vous ai-je dit que le Seigneur m’a dit qu’il y aurait un autre ministère (Vous en souvenez-vous?) qui serait le discernement des pensées du coeur et ainsi de suite? Eh bien, ces ministères ont opéré parfaitement dans le monde entier. Voyez-vous? L’un a fait son temps, l’autre aussi a vécu son temps.

[5] Eh bien, un peu plus tard, si j’en ai l’occasion, j’aimerais vous raconter ce qui s’est produit tout récemment, pour introduire un nouveau ministère. Je prononce tout simplement la parole. Et cela amène... Cela renvoie immédiatement la balle aux gens. S’ils viennent avec l’attitude correcte et qu’ils croient, la chose doit tout simplement arriver. Combien ont lu le livre? Sur... dans le livre... Très bien, il y en a quelques-uns ici qui ont lu l’histoire de ma vie dans le livre. Quand c’était un... Il m’a dit que je suis né pour prier pour les malades. «Amène-les à te croire, et puis sois sincère quand tu pries. Alors rien ne résistera à la prière.» Avez-vous déjà entendu cela? Certainement. Très bien, maintenant ce... Et puis, ces miracles et prodiges consistant à révéler le passé, le futur et ce qui serait, ce qui a été, et tout à ce sujet, c’était la confirmation que le Messie est proche. Et pour permettre aux gens... C’était pour montrer aux gens que je leur ai dit la vérité, que j’ai été appelé à prier pour les malades. C’est ça prier pour les malades. Maintenant, le second ministère cède la place, et le troisième entre en scène. J’en suis donc très heureux.

[6] Maintenant, demain matin il y aura le petit déjeuner des Hommes d’Affaires du Plein Evangile; je pense qu’ils ont annoncé cela ainsi que l’endroit où ça aura lieu. J’espère que vous êtes tous là, j’aimerais entendre d’autres cantiques. Et ainsi, nous nous attendrons à de bons moments là-bas autour d’une–d’une tasse de café et tout ce qu’ils ont, avec des omelettes et ce qui accompagne cela. Et donc, le Seigneur voulant, je vais prêcher demain matin, au petit déjeuner. Si le Seigneur le permet, j’aimerais prêcher sur «L’approche de la communion fraternelle au travers de la coupe». Et alors... Si c’est la volonté du Seigneur. Ensuite, demain soir, nous reviendrons encore ici pour un autre service de guérison divine, le Seigneur voulant. Et quelles cartes de prière ou que sais-je encore... Je ne sais pas ce que le Seigneur va faire ou est-ce que... On a distribué des cartes de prière cet après-midi, n’est-ce pas? Je pensais qu’on en avait distribué. Très bien. Nous allons voir ce que le Seigneur nous conduira à faire à ce propos ce soir: soit le discernement, soit on continuera avec le reste du ministère, ou tout ce qu’Il nous demandera de faire. Mais chaque soir, nous allons prier pour les malades et avoir foi que Dieu sauvera des âmes.

[7] Maintenant, avant que nous n’abordions la Parole, il y a beaucoup de gens qui peuvent–peuvent prendre la Bible et en tourner la couverture comme cela, mais il faut Dieu pour ouvrir cette Parole (Voyez-vous? Cela...), Dieu seul. Elle ne peut être l’objet d’une interprétation particulière, lisez-La tout simplement et croyez-La. Maintenant, avant de L’aborder, de La lire, inclinons la tête pendant que nous parlons un moment à l’Auteur. Qui a une requête spéciale ce soir? Levez simplement la main, en disant: «Ô Dieu, souviens-Toi de moi ce soir.» Puisse Dieu vous accorder votre requête; regardez tout simplement les mains; en ce glorieux jour, et il y a cependant un peuple nécessiteux.

[8] Ô Précieux Seigneur, notre très Bienveillant et Divin Père, Toi qui as ramené le Seigneur Jésus d’entre les morts, et qui nous L’as présenté dans la puissance de résurrection du Saint-Esprit, vivant parmi nous ce soir, oeuvrant, confirmant Sa Parole, accomplissant les mêmes choses qu’Il faisait quand Il était ici sur terre, afin que nous ayons l’assurance bénie qu’Il est vivant et qu’Il n’est pas mort. Nous ne servons pas des credos, des credos morts; nous ne servons pas des dieux idoles ou plutôt des dieux morts; mais notre Dieu est vivant pour toujours, Il vit parmi nous. Oh! Combien nous sommes reconnaissants de savoir qu’en cette heure, où les ténèbres couvrent la terre et l’obscurité les peuples, nous Te remercions du fait que nous avons ce Grand Rocher du salut, l’Ancre sûre de l’âme. En effet, nous sommes certains, nous n’avons pas à faire des suppositions là-dessus, notre Dieu qui nous a fait la promesse est vivant, et se révèle vivant parmi nous, prêt à exaucer nos prières et à faire tout ce que nos coeurs désirent, si cela se trouve dans Sa volonté divine et dans Ses promesses.

[9] Maintenant, Seigneur, nous voulons prier particulièrement ce soir pour ceux qui sont malades et affligés, et pour ce cher et précieux homme pour qui nous venons de prier à l’hôpital, qui est couché et sur le point de mourir. Mais quand nous lui avons imposé les mains, nous avons vu la vie commencer à revenir en lui. Nous croyons de tout notre coeur que cet homme vivra, parce que Tu nous as fait la promesse. Et nous avons offert notre service librement et de tout notre coeur, Seigneur, avec foi et croyant que Tu nous accorderas notre requête. Maintenant, Seigneur, nous voulons Te demander ce soir de prendre le Saint-Esprit, de prendre la Parole, et de nous servir exactement selon notre besoin. Tu connais nos coeurs, ce dont nous avons besoin et notre état physique, tandis que nous avons levé nos mains pour différentes choses, et que nous Te prions de nous exaucer. Et puis, Seigneur, souviens-Toi de ceux qui sont convalescents dans les maisons, de ceux qui sont invalides et de ceux qui ne peuvent pas venir. Bénis donc notre rassemblement ici, et quand le service sera terminé et que nous nous dirigerons vers nos domiciles respectifs, puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs, qui L’avaient vu faire quelque chose après Sa résurrection, exactement comme Il l’avait fait avant Sa crucifixion, et ils ont dit: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous, lorsqu’Il nous parlait en chemin?» Car nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen.

[10] Maintenant, pour tirer un petit contexte ce soir, nous allons attirer votre attention sur un passage des Ecritures dans la Bible, dans le Livre d’Esaïe. Ouvrons dans Esaïe, le chapitre 21 d’Esaïe, et lisons le verset 11 d’Esaïe 21: Oracle sur Duma. On me crie de Séir: Sentinelle, que dis-tu de la nuit? Sentinelle, que dis-tu de la nuit? La sentinelle répond: Le matin vient, et la nuit aussi. Si vous voulez interroger, interrogez; convertissez-vous, et revenez.

[11] C’était certainement une journée affreuse, qui était peut-être chaude. Et tout avait été dans une grande confusion, et c’est comme si rien ne marchait; toute la ville était frustrée. En effet, du haut de la tour les avertissements se multipliaient: «Un ennemi approche.» Mais la ville s’était complètement livrée au péché au point que les gens n’entendaient pas la voix de la sentinelle qui était sur la tour. Bien qu’il avait dit: «J’ai vu la poussière s’élever des roues de leurs chars, et je vois au soleil l’éclat de leurs armures et le scintillement des épées.» Mais les gens ne voulaient pas croire cela, parce qu’ils s’étaient entièrement livrés au péché.

[12] Et quand une ville est livrée au péché comme cela, les gens ne veulent rien entendre comme avertissement ou message embarrassant. Mais, malgré tout, la voix s’élevait, donnant avertissement après avertissement. Et alors que le soir approchait, peut-être que les jeunes filles se rassemblaient autour du puits public à la grande place de la ville afin de puiser l’eau pour le soir. En effet, c’était une habitude en ce temps-là que les demoiselles aillent au puits et puisent leur eau tôt le matin et à la fin de l’après-midi, ce qui était la provision pour la journée, et ensuite, la provision du soir et de la nuit, pour la cuisine et pour tout autre usage.

[13] Et tandis que ces certaines demoiselles... Voici ce qu’était la scène dans la rue: nous les voyons venir des différents coins de la ville. Et quand elles arrivent là, nous les entendons ricaner un peu, puis dire: «Avez-vous entendu ce que ce fanatique sur la tour a dit aujourd’hui, cherchant à nous entraîner dans quelque chose par la peur? Il essayait de nous avertir de l’approche d’un ennemi. Vous savez, il nous dit que nous devons nous repentir, et nous couvrir de sac et de cendre!» Et elles disent: «Eh bien, nous n’accepterons ni de porter le sac, ni de nous couvrir le cendre, ni de nous repentir. En effet, nous ne croyons pas à son message. Nous croyons que ce soir nous allons avoir une fête, et nous allons porter nos vêtements les plus en vogue. Et pensez-vous que nous allons laisser un fanatique se tenir là pour nous dire comment nous devons nous habiller et ce que nous devons faire? Peu m’importe combien il parle, combien il multiplie les avertissements, je vais quand même aller à la fête.»

[14] Et autant que je déteste le dire, ce temps-ci est un peu pareil à ce temps-là. Peu importe ce que vous dites aux gens, ils vont malgré tout faire ce qu’ils veulent. Ils sont impétueux et ils vont se plonger carrément. Sans se soucier du nombre d’avertissements qui sont donnés concernant l’arrivée de l’ennemi ou la Venue du Seigneur, ils vont malgré tout continuer comme par le passé; ils ont des idées arrêtées. Ils sont fous de plaisirs, et ils vont faire tout simplement ce qu’ils veulent. Et si vous essayez de les corriger, vous êtes un fanatique. Malgré tout, la voix continue de crier! Dieu a une sentinelle sur Sa tour, qui ne manque pas de lancer l’avertissement. Les jeunes gens étaient là dans les–les cabarets. Et ils se passaient la boisson l’un à l’autre, et disaient; «Jim, as-tu entendu aujourd’hui? Un ennemi approche (s’en moquant éperdument, et se faisant des observations grossières). Nous sommes avisés. Nous avons dans ce pays le meilleur système militaire, et aucun ennemi ne peut nous déranger. Nos forteresses et nos murailles sont bien sécurisées. Et–et ce fanatique là-haut à la tour, j’aurais souhaité qu’on l’ôte de là.» Vous savez, cela n’est jamais bien reçu de dire la vérité parmi les gens qui désirent vivre selon le goût de ce jour. Ils ne veulent pas croire la vérité. Mais la Bible dit: «Vous connaîtrez la vérité.» J’en suis si heureux. «Vous connaîtrez la vérité, et la vérité vous affranchira.» Maintenant, vous pouvez être un prisonnier, soit vous pouvez être un–un prisonnier qui rejette la vérité, soit vous pouvez connaître la vérité et être libre.

[15] Et alors que la nuit approche, je peux donc voir ici que, lorsque les ombres du soir commencent à tomber et que les travaux de routine de la journée sont terminés, alors les gens se rassemblent tous dans un certain coin où ils vont avoir ce bal ou cette fête. Et c’était tout ce qui les intéressait. Et c’est tout ce qui intéresse beaucoup de gens aujourd’hui. Et j’imagine que cette sentinelle avait un petit groupe qui la croyait et qui était sorti de là. Je suis si heureux ce soir que nous ayons encore une vraie sentinelle qui prépare un groupe à sortir d’ici un de ces jours, car la désolation est sur le point d’arriver. Il se prépare, car la désolation approche. Et les fidèles sentinelles qui veillent sur l’héritage des brebis de Dieu les avertissent, disant: «Préparez-vous pour la fuite, car un temps vient où nul n’échappera.»

[16] Vous ne pourrez pas échapper aux bombes à hydrogène et à oxygène, quand elles frapperont cette nation. Il n’y a qu’un seul moyen d’échapper, c’est d’être carrément en dehors de cela. Il n’y a qu’une seule chose qui peut vous faire sortir, c’est la puissance de résurrection de Jésus-Christ; elle nous fait sortir de cela, elle nous fait monter, elle nous amène là où nous ne pouvons ni entendre ni voir cela. Et peut-être que le bal a bien commencé, et les jeunes filles se sont mises à danser avec les hommes, et–et les femmes mariées avec les maris d’autres femmes, et vice versa. Et on servait de la boisson, et ils passaient tous un–un bon moment. Et puis, peut-être qu’une sorte d’humoriste d’Hollywood moderne, ou qu’un imitateur de télévision s’est levé et s’est mis à débiter une espèce de plaisanterie au sujet de l’homme qui se tenait sur la tour. «Avez-vous entendu cela aujourd’hui?»

[17] Eh bien, les gens disent simplement la même chose aujourd’hui; il n’y a aucune différence. Le diable retire toujours son homme, mais jamais l’esprit; ce dernier continue à vivre sur un autre homme. Dieu retire Son homme, mais jamais l’Esprit; cet Esprit descend et vit sur quelqu’un d’autre. Ainsi, les mêmes esprits existent encore aujourd’hui. Nous ne sommes pas aveugles à ces choses. Et ce serait une bonne chose, si nous écoutions la voix de Celui qui se tient à la tour, le Saint-Esprit, qui nous avertit: «Fuyez la colère à venir. Préparez-vous, car l’heure approche.» Et en plein milieu de la fête, comme à la grande beuverie du roi Nebucadnetsar, nous voyons que lorsqu’ils sont... Les imitateurs continuaient à faire des plaisanteries, avec ceux qui sont épris de plaisirs et ne prennent pas la vie au sérieux, tout à coup les gardes furent abattus à la porte. Et les soldats ont fait irruption, des gens armés de lances, d’arcs, de frondes, d’épées; des chars roulaient dans la ville et jusque dans la salle de danse. Et les jeunes femmes furent violées; les femmes enceintes furent... Et ils ont parié sur le sexe de l’enfant, et ils ont éventré ces femmes encore vivantes, et ils ont fait éclater la tête des bébés contre les murs. Et les hommes furent massacrés au milieu d’elles, et c’était tout. C’est parce qu’ils n’avaient pas reconnu ni pris garde à la voix de la sentinelle. Dieu a dit dans la Bible: «Prenez garde au troupeau sur lequel le Saint-Esprit vous a établis sentinelles. Rassurez-vous que les brebis sont nourries avec de la bonne nourriture, en les préparant pour la Venue du Seigneur.»

[18] Oh! Comme c’était triste quand ce grand cri de minuit a retenti, et c’était terminé. Cela me rappelle une histoire que j’ai lue il y a quelques années au sujet d’un prospecteur en Arizona. Il était de ces gens qui recherchaient l’or, et il voulait devenir riche d’un seul coup. Il est donc allé dans le désert faire des prospections. Pendant qu’il faisait des prospections, poursuit l’histoire, il–il a découvert un important gisement de pépites, et juste en une nuit, il devint un multimillionnaire avec des sacs plein d’or. Et il a chargé son âne, et lui et son âne, ainsi que son fidèle chien ont pris le chemin du retour vers la ville; la sueur coulait de son visage, ses yeux brillaient, il était en route pour passer de beaux moments le reste de sa vie. Alors, quand il a approché de sa destination, on raconte qu’il y avait une vieille cabane abandonnée. Et il est entré dans cette cabane et a déposé l’argent sur la table à côté d’une petite chandelle à graisse, et il contemplait les pépites. Il ne se doutait pas qu’il y avait des yeux qui l’épiaient. Et au moment où il s’est étendu et s’est endormi... Quand il était sur le point de s’endormir, le fidèle vieux chien s’est mis à aboyer. Et il était couché sur son oreiller, se disant: «Oh! demain je vais échanger ces pépites contre de l’argent. Et je vais acheter de grosses voitures, et je vais boire du whisky de qualité. Je vais faire toutes ces choses, et passer de beaux moments, et puis, je vais aller à chaque soirée dansante», et tout ce qu’il voudrait faire, tels étaient ses rêves.

[19] Et son chien a continué à aboyer et à aboyer. Il s’est dirigé vers la porte, il l’a ouverte, et il lui a dit: «Tais-toi!» Et le chien a gémi; il était attaché à une laisse, et il essayait d’avertir son maître. Mais ce dernier est rentré se coucher sur son lit. Et de nouveau le chien s’est remis à aboyer. Et il l’a interpellé à maintes reprises, disant: «Tais-toi! Je ne veux pas t’entendre! Ce soir j’aimerais faire un beau rêve de beaux moments que j’aurai demain après la vente de mon or.» Et finalement, le chien a encore aboyé. Il s’est fâché. Il a étendu le bras au coin et a pris sa carabine à double canon, il s’est dirigé vers la porte avec les deux chiens de la carabine relevés, et il a abattu le chien. Il a dit: «Voilà qui va s’occuper de toi. De toute façon, je n’aurai plus besoin de toi.» Il a posé la carabine, il s’est couché sur le lit, et il a croisé les mains en faisant son rêve, puis il s’est endormi.

[20] Juste peu après, la porte s’est ouverte facilement. Quelqu’un s’est glissé dans la pièce, et lui a planté un–un poignard dans la poitrine, puis il prit l’or et s’en alla avec. Oh! qu’avait-il fait? Il avait tué la voix qui l’avertissait. Que cela ne soit pas notre position. Oh! cette Voix du Saint-Esprit qui avertit l’Eglise jour après jour, alors que nous voyons le Seigneur approcher, ne faisons pas taire cette Voix en l’ignorant et en la rejetant. Mais prenons plutôt garde à l’avertissement qu’Elle nous donne. Dieu a établi des sentinelles sur Son héritage.

[21] Je peux me souvenir du 16 août 1933, à 14 heures, je veux dire, le 16 juin à 14 heures. Je venais d’être ordonné ministre de l’Eglise Baptiste Missionnaire, et je tenais mon premier réveil auquel assistaient trois mille personnes et quelques. Et alors, cet après-midi-là, je baptisais cinq cents convertis sur la–la rive de la rivière, au bas de la rue Spring, à Jeffersonville, dans l’Indiana, où je vivais. Et le photographe du journal était là, ainsi que beaucoup de croyants de l’église; il y avait environ sept ou huit mille personnes sur la rive. Je suis entré dans l’eau, et les gens... Le choeur chantait ce vieux et merveilleux cantique de l’église: Sur les rives orageuses du Jourdain je me tiens, Et je regarde avec nostalgie, Le beau et heureux pays de Canaan Où se trouve ma possession.

[22] La dix-septième ou la dix-huitième personne (Les diacres et les administrateurs conduisaient les gens dans l’eau) était un jeune homme du nom de Colvin. Les cieux étaient complètement d’airain. Le maïs était complètement desséché; nous n’avions pas eu de pluie depuis trois semaines ou plus. Oh! les cultures étaient en souffrance. Et le ciel était comme d’airain. Et j’ai pris ce jeune et je lui ai dit: «Crois-tu au Seigneur Jésus, et L’as-Tu accepté comme ton Sauveur personnel?» Il a dit: «Oui, Frère Branham.» J’ai dit: «Je t’ai vu à l’autel l’autre soir. Maintenant, es-tu sûr de ceci, jeune homme?» Il a dit: «J’en suis sûr.» Ainsi donc, je l’ai pris par la main et je lui ai fait tourner la face vers le rivage, et j’ai prononcé son nom, et j’ai demandé à Dieu de bénir sa vie. Et j’étais sur le point de le baptiser, quand j’ai entendu quelque chose dire: «Lève les yeux!» Eh bien, j’ai eu peur. Je pensais que c’était quelqu’un sur le rivage, qui disait... Je n’étais qu’un jeune prédicateur. Je n’étais pas encore marié; celle qui allait devenir mon épouse prenait des photos sur le rivage, c’est-à-dire la mère de mon fils Billy.

[23] Et j’ai encore entendu cela. Et jusqu’à la troisième fois, cela a dit: «Lève les yeux!» Et quand j’ai levé les yeux vers le ciel, sur une surface d’environ dix pieds carré [3,4 m²], c’était comme si l’eau tourbillonnait sous le ciel bleu. Et de cette eau bleue est venue une Lumière provenant du ciel. Les gens se sont mis à crier et plusieurs se sont évanouis. Et la Voix a dit: «De même que Jean-Baptiste fut envoyé pour prévenir les gens de la Première Venue de Christ, ton ministère préviendra les gens de la Seconde Venue dans le monde.» Et immédiatement après cela, évidemment l’article a paru dans la Presse Associée, jusqu’au Canada et partout. Et cela s’est accompli. De ce réveil sont venus Oral Robert et tous les autres. Et le réveil a balayé le monde entier et continue son cours. Par conséquent, j’estime aujourd’hui que le Glorieux Saint-Esprit est la même sentinelle qui était à la tour au commencement. Il est encore la voix qui avertit, disant: «Prépare-toi à rencontrer ton Dieu.» Chaque fois que vous voyez un cheveu gris, c’est un signe que vous devez rencontrer Dieu. Chaque fois que vous entendez une ambulance descendre la rue, c’est un signe que vous devez rencontrer Dieu. Chaque fois que vous passez un cimetière, c’est un signe que vous devez rencontrer Dieu. Un jour vous devez Le rencontrer. Préparez-vous maintenant, car l’heure approche.

[24] La sentinelle... Ce qu’il... quels étaient les devoirs de la sentinelle dans l’Ancien Testament? La sentinelle c’était l’homme qui montait à la tour de la ville, tout en haut. Il était plus haut que tous les fantassins, parce que c’était là sa position. Eh bien, pour que cet homme monte là-haut, il devait avoir un bon discernement, un discernement clair; et il devait avoir de bons yeux. Il devait être vigilant; il devait avoir la connaissance des étoiles. Et il devait avoir plusieurs qualifications avant de pouvoir être la sentinelle convenable. Je crains qu’aujourd’hui nous n’ayons placé là des sentinelles qui ne peuvent pas voir très loin, oh! qui ne sont pas en mesure d’apercevoir tout ce désastre qui arrive pour alerter les gens. Et puis, une sentinelle qui n’est pas qualifiée ferait aussitôt détruire la ville, parce que la vie de toute la ville dépendait de la sentinelle. La sentinelle de Dieu, tout comme Son...

[25] Dans la Bible, Ses prophètes étaient considérés comme des aigles. L’aigle, la manière dont il... Il est capable de monter plus haut que tout autre oiseau. Si un faucon essayait de suivre un aigle, il se désintégrerait tout simplement dans l’air. Il ne pourra jamais parvenir là, parce que l’aigle est un oiseau qui a été constitué spécialement dans ce but-là. Si ce n’était pas le cas, en montant, il perdrait ses plumes. Avez-vous déjà essayé d’arracher les plumes des ailes d’un aigle? Oh! Ce sont de grandes plumes résistantes, car ils portent leurs petits sur ces plumes, et ils doivent voler très haut. Et ils vont... Cela...

[26] Quel bien ça lui ferait-il de monter là-haut, si ses yeux ne voient pas très loin? C’est ce que je pense aujourd’hui. Si nous instruisons nos ministres, à quoi servirait leur instruction, s’ils n’ont pas une vue spirituelle pour voir au loin ce qui vient, et avertir du danger? C’est juste comme nourrir votre canari de riches vitamines pour qu’il ait des plumes solides aux ailes et tout, et ensuite, le garder dans une cage. A quoi bon le nourrir de vitamines? A quoi bon étudier un Dieu qui était, s’Il n’est pas le même aujourd’hui? A quoi bon étudier la Bible, si nous allons renier tout ce qui en fait la force? Nous devons être équipés pour cela.

[27] Cet homme de la tour, il montait. Et alors, si quelque chose survenait, il était censé avertir les gens de l’approche de tout danger. Nous voyons que notre Seigneur Jésus, quand Il était ici sur terre, Il était la grande Sentinelle de l’heure. Et nous voyons que pendant Son pèlerinage terrestre, Il parlait plus de Sa Seconde Venue que de son départ. Il a plus parlé de Sa Seconde Venue, beaucoup plus qu’Il n’a parlé de Son départ. Même à l’ombre de la croix, Il ne cessait de parler de Sa Seconde Venue et d’avertir les gens de ce qui arriverait juste avant Sa Seconde Venue. Il était la Sentinelle; Il était le Chef des sentinelles. Et alors, si nous voyons que c’était si important pour Lui (juste à l’ombre de la croix) de mettre cela de côté pour parler de Sa Venue, quel genre de personnes devrions-nous être maintenant que nous voyons s’accomplir ces choses dont Il avait parlé? Si cela était si glorieux que même Sa crucifixion, Ses souffrances et tout qui avaient tant de signification... cependant Sa Seconde Venue était de loin plus importante qu’Il n’a pas fait cas de Sa crucifixion et qu’Il a averti les gens de Sa Venue.

[28] Ecoutons certaines choses qu’Il a dites; Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé arrivera pareillement à la Venue du Fils de l’homme.» Il a dit: «Car dans les jours qui précédèrent le déluge, les hommes mangeaient, buvaient, se mariaient, donnaient en mariage, et ils ne se doutèrent de rien jusqu’au jour où Noé entra dans l’arche, et le monde entier fut détruit.» «Ils ne se doutèrent de rien...» Pourquoi ne se doutaient-ils de rien? C’est parce qu’ils n’avaient pas écouté la voix d’avertissement de Noé qu’ils traitaient de fanatique, parce qu’il avait un véritable message de Dieu. C’était surnaturel. Il n’avait jamais plu; Dieu arrosait la végétation à partir de la terre. Mais Noé a dit: «La pluie va tomber, et tout ce qui ne sera pas dans cette arche va périr.» Il se tint à l’entrée de l’arche et proclama le message de la destruction, et on rit de lui, on se moqua de lui, on le tourna en dérision. Aujourd’hui le véritable messager de l’alliance se tient à la Porte; en effet, Jésus est la Porte du salut, et la seule Porte... et il déclare que Jésus est la seule voie pour s’échapper, juste avant le jugement. Et les gens avaient dit...

[29] En ce temps-là il y avait des moqueurs, et il y aura des moqueurs aujourd’hui. Comme ces gens étaient épris de plaisirs! Vous voyez comment est le monde aujourd’hui; épris de plaisirs. Il a dit qu’il y aurait... La mer mugirait. Considérez cela aujourd’hui: des raz-de-marée dont on n’a jamais entendu parler auparavant dans l’histoire. Voici qu’ils s’abattent sur les rivages et tuent des gens. Des tremblements de terre en divers lieux... Je n’ai pas les statistiques exactes, mais je ne me rappelle pas le nombre de tremblements de terre qui sont survenus, après un certain nombre d’heures, il y a tant de tremblements de terre à travers le monde. Cela se produit tout le temps, parce que la petite écorce sur laquelle nous vivons s’amenuise continuellement.

[30] Et les hommes continuent bonnement leur vie, disant: «L’enfer n’existe pas.» Ils regardent Dieu en face et ils renient qu’il existe un enfer, alors qu’ils sont assis sur le chaudron de l’enfer. ... Les irruptions volcaniques... Et la terre est complètement de travers... La science déclare que la terre... dans la mer, la mer devient moins profonde; au pole nord, elle devient plus profonde, parce que la terre s’étend. Oh! Elle est tout simplement prête pour être délivrée. Et les gens voient ces choses... Et Il a dit que dans les derniers jours il y aurait des troubles, pas de paix, l’instabilité. Regardez aujourd’hui, chaque nation a une peur terrible. La radio et les écrans de télévision sont installés partout, je... du... je veux dire les écrans de radars sont installés partout, surveillant le lancement d’un missile quelque part. Et au lancement du premier missile, il y aura une explosion partout, parce que chaque nation est prête. On ne peut plus ignorer les petites nations; en effet, elles possèdent la même chose que les grandes nations. Et ce sont des hommes impies, et ce sont des nations impies. Et qu’arrivera-t-il...

[31] Qu’arriverait-il si un missile était lancé par erreur? Il commencerait à voler et paraîtrait sur l’un de ces écrans de radars. Frère, ils se mettraient tout simplement à tirer des leviers, et des missiles voleraient. Avez-vous lu La Marche du Temps de Tommy Hicks? Là où il a mis cette photo de tous ces missiles disposés sur des kilomètres, prêts, dirigés partout sur la terre. Les autres nations ont disposé des missiles, dirigés partout sur la terre. Et l’un de ces jours, quelque chose va se passer, et ils vont tous les lancer au même moment. Qu’arrivera-t-il? La terre ne pourra pas supporter cela. Sentinelle, que dis-tu de la nuit? Est-ce l’heure aujourd’hui... que dis-tu de la nuit? En voyant ces choses arriver...

[32] Oh! Combien nous avons besoin d’un nouveau réveil aujourd’hui, un réveil pour un nouveau réveil! Mais nous ne pouvons pas en avoir un, parce que cette heure est déjà passée. Les nations ont vraiment péché, et leur jour de grâce est passé. Je ne pense pas que nous aurons encore un grand réveil universel. Ça sera parmi les Juifs, mais il n’y en aura plus pour les Gentils; il n’y a pas d’Ecriture pour soutenir cela. Et plusieurs des choses que vous attendez impatiemment ont été promises aux Juifs après que l’Eglise sera déjà rentrée à la Maison. Nous attendons donc la Venue du Messie à tout moment. Nous ne savons pas exactement à quel moment elle aura lieu; mais il nous incombe d’être prêts et d’écouter la voix de l’avertissement. Oh! Combien je rends grâces à Dieu pour Sa bonté et Sa communion! Oui, des phénomènes terribles, la mer qui mugit, les hommes rendant l’âme de terreur, des temps où on ne sait que faire, la détresse parmi les nations; toutes ces choses devaient arriver, et nous sommes en plein dedans. Et Il a dit: «L’église sera emportée, enflée d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu (Regardez tout autour de vous), aimant le plaisir plus que Dieu, déloyale, calomniatrice, incontinente, ennemie des gens de bien. Des moqueurs...» Oh! Écoutez le Saint-Esprit parler du haut de la tour de gloire ce soir, émettant par la puissance rayonnante de la résurrection vers chaque coeur de croyant: Soyez prêt, car l’heure est proche. «Emporté, enflée d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu.»

[33] Or, nous enseignons à présent ce que le monde sera: une paix instable, une nation s’élèvera contre une autre nation, un royaume contre un autre royaume. Toutes ces choses devaient arriver dans le monde, et nous les voyons. Des gens épris de plaisirs, des gens qui n’aiment pas Dieu, qui aiment le plaisir plus que Dieu, et cependant ils ont une forme de piété, mais renient ce qui en fait la force; éloignez-vous de tels gens! Une forme de religion, nous nous disons une nation croyante, ayant une forme de piété, mais nous renions ce qui en fait la force. «Ce qui en fait la force», quoi donc? La puissance de Dieu! Qu’est-ce que la puissance de Dieu? C’est la résurrection de Jésus-Christ, montrant que Dieu L’a fait sortir de la tombe, et qu’Il Le présente comme étant vivant ce soir parmi nous. La puissance de Dieu, certainement...

[34] Or, Il a dit à l’église: «Vous recevrez un avertissement. Ce qui arriva du temps de Sodome (du temps de Sodome et Gomorrhe) arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Il a dit qu’une certaine chose arriverait juste avant la Venue du Fils de Dieu, comme cela arriva avec Abraham là-haut, et en bas avec Lot: ces ministres sont descendus là et ont prêché la repentance à Lot. Et Lot a essayé d’amener ses enfants à se repentir, ainsi que ceux qui lui étaient chers, mais ils se sont moqués de lui et l’ont tourné en dérision. «Eh bien, Lot, tu disais que tous les jours des miracles sont passés, et voici que tu viens dire aujourd’hui que nous ferions mieux de fuir la ville.» Ils se sont moqués de lui, comme si c’était quelqu’un qui leur racontait des balivernes. C’est ce qu’il en est aujourd’hui. Je ne suis pas d’accord avec frère David quand il a dit que l’église–l’église formaliste connaîtrait de nouveau un réveil. Pas du tout. Les gens ne supporteront jamais cela. Non. Vous pourriez placer un prédicateur comme président dans chaque comté de ce pays, et les gens iront tête baissée juste comme ils veulent y aller. Ils ne voudront pas du tout écouter cela. Vous ne pouvez pas...

[35] Ma mère citait souvent un vieux proverbe du Sud: vous pouvez mener une mule à l’eau, mais vous ne pouvez pas la faire boire. Tout le monde... Une mule, c’est l’animal le plus déshonorable que je connaisse. La mule est l’un des êtres les plus têtus et les plus ignorants que j’aie jamais vus. Et vous pouvez l’appeler, et elle se tiendra tout simplement là, vous regardant fixement. Et si vous lui dites: «Approche, mon gars», et elle va dresser ces grandes oreilles et regarder tout simplement. Parlez-lui et dites-lui la vérité, elle attendra jusqu’à ce qu’elle aura une occasion, même si elle est mourante, de vous asséner un coup de sabot. C’est juste. Elle–elle n’a tout simplement pas de bon sens. Et il en est de même du bon nombre de gens aujourd’hui. Vous pouvez leur parler de la Venue du Seigneur, ils dresseront leurs oreilles et vous regarderont fixement, ne comprenant pas tout autant qu’une mule de quoi vous parlez. C’est l’exacte vérité. Savez-vous pourquoi la mule ne peut pas comprendre? Elle n’est pas un pur-sang. Dieu n’a jamais créé la mule; c’était une erreur de l’homme. L’homme a croisé deux espèces. Et la mule ne peut pas se reproduire et donner une autre mule. Il faut la jument ou... avec le–avec le petit âne pour produire cela. Et la mule ne peut pas se reproduire; elle est fichue. Elle ne connaît pas sa race; elle ne sait pas où elle... Elle ne connaît ni son papa ni sa maman.

[36] C’est ce qu’il en est d’un bon nombre des gens qui se disent chrétiens aujourd’hui. Ils ne sont pas des pur-sang; ils ne savent pas ce que cela signifie. Ils vont à l’église, mais ils ne savent pas qui est leur papa et qui est leur maman. Je vous assure, c’est vraiment agréable d’avoir un très bon cheval pur-sang. Il est gentil, il est aimable, il s’approche et se frotte à vous et tout. Et un véritable chrétien pur-sang, né du Saint-Esprit, sait de quoi il parle. Il sait qui est Papa et qui est maman; il sait qu’il est né du Saint-Esprit; il sait ce qu’il faut faire. Vous pouvez lui parler; il a le bon sens pour écouter. L’autre dresse ses oreilles, et fait: «Hi-han. Les jours des miracles sont passés. Hi-han. La guérison divine n’existe pas.» Elle continue à braire. C’est juste. Mais le cheval comprend.

[37] Eh bien, c’est le jour dans lequel nous vivons. Et, sentinelle, que dis-tu de la nuit? Elle a dit qu’il viendrait un temps où ce serait comme à Sodome et Gomorrhe. Eh bien, Esaïe n’était pas en erreur. Esaïe était en accord avec Dieu quand il a dit: «La nuit vient et... Le matin vient et la nuit aussi.» Le matin vient, mais la nuit vient aussi. Eh bien, nous le savons tous à partir–à partir de ce qui se passe quand le soleil quitte la terre. Il laisse la lune prendre la relève. La lune brille en l’absence du soleil; en effet, la lumière à laquelle nous marchons c’est la lumière du soleil qui est reflétée par la lune. Or, c’est ce que l’Eglise est censée faire: refléter la Présence de Dieu pendant l’absence du Fils. Ensuite, quand le soleil apparaît, la lune disparaît. Mais juste avant le lever du jour, avez-vous déjà fait attention? La lune devient très pâle, puis elle disparaît. Et je vous assure, l’église est déjà devenue pâle; elle est anémique. Elle s’est éloignée du sang, elle s’est éloignée du salut, du Saint-Esprit et de l’enseignement de la Parole, et elle est devenue anémique.

[38] Elle disparaît, ensuite qu’arrive-t-il? Le soleil approche, alors le moment le plus sombre de la nuit, c’est juste avant l’aube. La science déclare que c’est la nuit, le soleil qui approche, faisant pression, avançant, faisant pression, condensant la nuit. En effet, celle-ci sait qu’il ne lui reste qu’un peu de temps, et le jour va se lever. Et juste avant que le jour se lève, qu’est-ce qui apparaît? L’étoile du matin. Que représente l’étoile du matin? Elle se tient seule; elle est la sentinelle de Dieu. Elle se tient seule à la tour. Les autres étoiles ont disparu; la lune s’en est allée. Et juste avant le lever du jour, le soleil commence à briller sur cette étoile du matin, et celle-ci reflète la véritable lumière du véritable soleil qui est sur le point de briller.

[39] Qu’est-ce? L’étoile du matin, l’Eglise du Dieu vivant aujourd’hui, la sentinelle à la tour qui avertit les nations et les gens. Elle se tient seule; un homme qui prend position pour Dieu se tient seul. Mais, que fait-il? Il reflète la même Lumière du Fils qui est mort il y a des années et qui ressuscite de nouveau. Quel est le ministère de cette véritable Eglise? Le ministère de cette Eglise sera le ministère du Fils, parce que c’est le reflet de la même Puissance du Fils, et la même lumière du Fils, que le monde reconnaîtra quand le Fils se lèvera, par Son apparence. Oh! Pour une église aujourd’hui. Quelqu’un qui se tiendra là à la tour. «Sentinelle, que dis-tu de la nuit?» «L’étoile du matin brille.» Elle est prête pour refléter la lumière que le soleil fait briller sur l’étoile. Eh bien, il ne s’agit pas de l’église; il ne s’agit pas de la personne. Il s’agit du soleil qui se reflète sur l’étoile, et celle-ci reflète la lumière du soleil sur la terre. Maintenant, ce n’est pas l’Eglise, c’est le Saint-Esprit, la Venue du Fils de Dieu qui se reflète dans l’Eglise, qui confirme Sa Puissance. Il fait exactement la même chose. Le même ministère qu’Il a accompli quand Il quittait la terre, Il est ici ce soir faisant la même chose, reflétant Sa Venue! Reflétant quoi? Pas la pâleur de la lune, mais reflétant les mêmes miracles. Que se passe-t-il? Pas la lune, l’étoile–l’étoile du matin salue la venue du soleil.

[40] Oh! Vous étoiles du matin, levez-vous et brillez! C’est le moment de briller (la Venue du Seigneur est proche), reflétant Sa Présence, reflétant le Fils qui approche, manifestant les mêmes signes, Jésus a dit que c’était... «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme». Le même ministère qu’avait le Fils lorsqu’Il s’en est allé (la même Lumière lorsqu’Il s’en est allé) revient dans la puissance de la résurrection, et l’Etoile du matin reflète cette Lumière. Alors, nous crions: «Sentinelle, que dis-Tu de la nuit?» Alléluia! «Le matin vient, et la nuit aussi.» Nous sommes maintenant dans une période sombre, l’âge de l’Eglise de Laodicée: l’homme, avec sa tiédeur n’est plus en mesure de supporter les choses de Dieu. Les gens se retirent, ils se séparent, comme il en était du temps de Noé. Mais l’Etoile du matin continue malgré tout à briller sur les gens. La Puissance de Dieu, le Saint-Esprit...

[41] Jésus a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Vous en ferez de plus grandes, car Je m’en vais au Père.» Il a promis la puissance. Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus (il fera sombre); mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous jusqu’à la fin du monde.» Alors la Lumière de Dieu se reflétera dans Son Eglise, Elle sera plus puissante que jamais, juste avant la Venue du Seigneur Jésus. «Sentinelle, que dis-tu de la nuit?», alors que la Venue du Seigneur approche: Les nations se disloquent, Israël se réveille. Les signes que la Bible a prédits; Les jours des Gentils sont comptés, encombrés d’horreurs. «Retourne, ô dispersée, chez toi.» Fonde tes espoirs sur des choses éternelles, Qui ne passeront jamais. Ne convoite pas les richesses vaines de ce monde Qui périssent si rapidement, Fonde tes espoirs sur les choses éternelles, Qui ne passeront jamais. Tiens l’immuable main de Dieu. Si tes amis de ce monde t’abandonnent, Attache-toi encore davantage à Lui.

[42] Nous vivons dans les derniers jours. Ce message que le Seigneur m’a donné à la rivière à répandre dans le monde, Il L’a précédé en le plaçant dans chaque journal de la Presse Associée: «Une Lumière mystique apparaît au-dessus d’un ministre. Une voix parle depuis la Lumière.» Et maintenant, tandis qu’à travers le monde, des signes se sont succédé, des prodiges se sont succédé, pas une seule fois cela n’a failli. C’est arrivé parfaitement des milliers de fois, des dizaines de milliers de fois, de centaines de milliers de fois, sans que cela ne faillisse une seule fois quelque part. Le monde scientifique en a pris la photo. Qu’est-ce? C’est une grande Colonne de Feu. Quelle Colonne de Feu? Celle qui conduisit les enfants d’Israël à travers le désert.

[43] Eh bien, si quelque chose a une nature, cela manifestera sa nature dans la personne. Or, quand cette Colonne de Feu fut faite chair et habita parmi nous, quand Dieu fut fait chair dans Son Fils, Christ Jésus, nous savons tous qu’Il était Dieu. Maintenant, remarquez, quand Il était ici sur terre, considérez le ministère qu’Il avait quand Il allait çà et là. Eh bien, les gens Lui ont dit: «Oh! Tu veux nous dire qu’Abraham a vu Ton jour? Et Tu n’as pas encore cinquante ans, et Tu as vu Abraham?» Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, Je suis.» Qui était le JE SUIS? C’était la Colonne de Feu qui conduisit les enfants d’Israël, qui était dans le buisson ardent et qui parlait à Moïse. Oui, «avant qu’Abraham fût, JE SUIS.»

[44] Maintenant, considérez les oeuvres qu’Il a faites. Eh bien, Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous jusqu’à la fin du monde. Et vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Le monde, l’église, la–la soi-disant église, et le monde extérieur, eux ne verront pas cela. Ils disent: «Il n’en est rien. Ne croyez pas ces genres d’histoires. Le baptême du Saint-Esprit n’existe pas; le parler en langues n’existe pas; les dons de prophétie n’existent pas, toutes ces guérisons divines n’existent pas. C’est du non-sens, ce n’est pas vrai.» Mais Dieu a promis que dans les derniers jours, Il déverserait la pluie de la première et de l’arrière-saison sur Son Eglise. Les jours des prophètes, les jours des apôtres, Il a déversé la pluie de la première et de l’arrière-saison dans les derniers jours. Et nous les avons eues! Le Seigneur est ici, montrant très exactement ce que Jésus avait annoncé avant Sa Venue. Dans les derniers jours, ces choses arriveraient. Eh bien, nous le savons. Nous en sommes conscients; nous vivons en cette heure où le Seigneur approche. Nous voyons Ses signes partout.

[45] Et quand Dieu est descendu et qu’Il fut fait chair, Il a habité parmi nous... Vous direz: «Eh bien, après qu’Il–qu’Il eut été ici sur terre?» Il a dit: «Je viens de Dieu et Je retourne à Dieu.» Combien savent qu’Il a dit cela? Certainement. Il a dit: «Je viens de Dieu et Je retourne à Dieu.» Après la mort, l’ensevelissement et la résurrection de Jésus, Paul était en route pour Damas, et une grande Lumière, la Colonne de Feu, l’a rencontré sur la route, et l’a rendu aveugle. Et il tomba par terre, et il entendit une Voix dire: «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» Il a dit: «Qui es-Tu, Seigneur?» La Voix a dit: «Je suis Jésus.» Amen. Une Colonne de Feu! Et ici aujourd’hui... Ce n’est pas parce que Cela a été photographié avec moi; ce n’est pas parce que Cela a même été photographié une fois à cette chaire, ce n’est pas parce que cela a été photographié ni parce que le monde scientifique le sait, mais l’Eglise le sait: cette Colonne de Feu est avec l’Eglise aujourd’hui. Si c’est la même Colonne de Feu, alors Elle accomplira les mêmes oeuvres qu’Il accomplissait pendant qu’Il était ici sur terre. Et quand Il était ici, Il a dit: «Je ne fais rien avant que le... Je ne le voie premièrement faire au Père.» Est-ce juste?

[46] Il a dit à Philippe où il était, sous le fi... le figuier. Il a dit à Pierre son nom. Il a révélé à la femme au puits ses péchés; Il a révélé toutes ces différentes choses. La femme qui a touché Son vêtement; Il a perçu qu’elle avait la foi et lui a dit que sa maladie était guérie. Ce même Jésus, ce même Dieu... Grâce aux démonstrations scientifiques, nous avons cela ici sur la photo qui est exposée à Washington DC, dans la salle des arts religieux: la seule photo scientifique qui ait jamais été prise d’un Etre surnaturel. Amen! Où se trouve Cela? Parmi les pentecôtistes. Que fait Cela? Cela identifie l’Eglise d’Abraham, c’est vers cette Eglise que Cela va; les autres ne veulent pas recevoir Cela. Qu’est-ce? «Sentinelle, que dis-tu de la nuit?» Si c’est la même Lumière, Elle manifestera la même Ecriture; Elle manifestera les mêmes signes; Elle manifestera la même puissance. C’est le même Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et nous expérimentons cela, et nous nous demandons: «Sentinelle, que dis-tu de la nuit?» L’Etoile du matin brille sur nous.

[47] Ne fondez pas vos espoirs sur les choses de ce monde. Eloignez vos pensées de ce... Vous dites tout simplement: «Eh bien, je crois que je vais tourner une nouvelle page, et aller adhérer à l’église.» Ne faites pas cela; naissez de nouveau. Ne faites pas attention à ce qui se passe, au nombre d’amis que vous perdez, à ce que votre voisin dit de cela. Eh bien, de toute façon ils vont dire cela. Tout homme qui... «Tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ seront persécutés.» Ne faites donc pas attention à cela. Continuez simplement et dites: «Ô Dieu, donne-moi le Saint-Esprit selon Tes conditions à Toi, de la manière que Tu veux que je Le reçoive. Déverse-Le sur moi; donne-moi la foi. Il me faut avoir la foi. Je veux croire à la guérison divine; je veux croire dans la puissance de Dieu.» Et Il le fera.

[48] Il y a quelque temps à Londres, en Angleterre, j’étais avec un petit soldat anglais. Il me faisait faire un tour, me montrant les différentes choses et les différents sites lorsque nous étions en visite. Et alors, quand nous sommes allés à un certain terrain... Je n’oublierai jamais cela. En Angleterre (dans les îles britanniques), presque chaque petite portion de terre est pratiquement occupée par des maisons; la population est très importante. Et j’ai vu un bel endroit. Oh! Il y avait là peu de lotissements, juste une belle vallée verdoyante et pleine d’herbes, avec des arbres qui se dressaient là. Et j’ai demandé: «Monsieur, pourquoi ne construit-on pas des maisons ici?» «Oh! a-t-il dit, Révérend Branham, on ne voudrait pas... Personne n’accepterait de construire une maison sur ce terrain.» «Eh bien, ai-je dit, pourquoi?» «Eh bien, a-t-il dit, il y a quelque deux cents ans, une terrible épidémie de la fièvre bilieuse hémoglobinurique avait frappé cette contrée.» Et il a dit: «Les gens sont morts comme des mouches.» Et il a dit: «On les emportait dans des chariots, puis on revenait prendre le reste et on repartait. Et on n’avait même pas le temps de les enterrer; on les déposait tout simplement dans cette vallée, on faisait une cérémonie, puis on les recouvrait tout simplement. Et ç’a continué sans cesse, au point que des milliers de gens ont été déposés dans cette vallée et y ont été enterrés.» Il a dit: «On les a complètement recouverts, leurs corps ont complètement disparu. Mais cette fièvre était si terrible, a-t-il dit, qu’aucun anglais ne voudrait construire une maison sur ce terrain où il y a eu cette histoire.» Je me suis dit: «Oui, vous êtes très prudents quant à l’endroit où vous établissez votre petite demeure terrestre ici. Mais pour ce qui est du salut, vous bâtissez votre maison sur n’importe quelle sorte de vieux petit credo ou sur quoi que ce soit d’autre.» Pourquoi ne... c’est mort, c’est mort depuis longtemps: «Ayant une forme de piété mais reniant ce qui en fait la force.» Pourquoi ne fondez-vous pas vos espoirs sur des choses éternelles? Elles ne passeront jamais! Fondez-les sur Christ, le Roc solide, sur lequel je me tiens; tout autre terrain n’est que sable mouvant. Bâtissez sur la Pierre vivante, pas sur quelque chose qui est mort et que Dieu a rejeté il y a des années. Fondez votre espoir sur quelque chose maintenant, où Dieu est vivant maintenant.

[49] Comme je l’ai prêché il n’y a pas longtemps (je pense que la dernière fois c’était ici) sur le retour de la reine de Séba, là dans ce grand pays où elle se trouvait... Eh bien, elle a dit: «Oh! Tous ces dieux que nous avons ici, on entend parler d’eux, mais aucun d’eux n’est vivant. Ils ne font rien. Nous apprenons que là en Israël, ils ont là un Dieu qui vit carrément dans un homme. Et cet homme a un puissant discernement, il est capable de révéler les pensées du coeur; il a la sagesse et la puissance de Dieu. Et si ce Dieu-là est meilleur que le nôtre, je veux avoir ce Dieu-là, un Dieu qui est vivant!»

[50] C’est ce qu’il en est de moi ce soir. Je veux avoir le Dieu qui vit aujourd’hui au temps présent. Oh! je suis si heureux qu’Il soit vivant pour toujours. Je Le vois qui s’approche; je vois venir le temps où Il s’apprête à venir sur la terre. Je vois que chaque signe dans le monde pointe là-bas, montrant que dans le système du monde, une nation s’élève contre une autre nation, montrant que le monde s’en va, et que les gens ont une forme de piété. Je vois le monde; je vois les nations; je vois la soi-disant église, une forme de piété. Et puis, je vois l’Eglise remplie de l’Esprit dont le signe reflète la venue du Fils, l’Etoile du matin qui projette ses rayons. Oh! Combien je suis heureux! Je suis bien content que Dieu ait une Eglise qui peut projeter les rayons. C’est le reflet, laisser Christ se refléter en vous.

[51] Dans l’ancien temps, quand on travaillait l’or, le batteur battait l’or et en ôtait les scories par le battage, il le battait jusqu’à ce qu’il y voit son propre reflet. Alors il savait que toutes les scories étaient éliminées de l’or. Parfois vous dites que je prêche trop sévèrement, que j’ai mis les gens en pièces. Il n’y a pas longtemps, un homme me parlait, disant: «Vous allez ruiner votre ministère en réprimandant les choses tel que vous le faites.» Il a dit: «Laissez quelqu’un d’autre le faire.» J’ai dit: «Qui va le faire?» C’est juste. «Qui va le faire?» C’est juste, je–je voudrais... J’ai dit: «Cela... Je... Cela peut leur faire un peu mal maintenant, mais ils me remercieront quand ce temps-là viendra.» Comment un homme qui prêche sous l’inspiration peut-il dire autre chose que ce que le Saint-Esprit lui dit? Le petit ministère que le Seigneur m’a donné, je désire faire en sorte que cela reflète la Vie de Jésus-Christ autant que je le peux, en laissant Ses miracles et prodiges être manifestés. Oui. Je suis heureux sur le chemin, bien que c’est fatigant.

[52] Je me souviens quand j’étais garde-chasse de l’Etat d’Indiana; je patrouillais dans une campagne. Il y avait une vieille source très loin dans le Sud de l’Indiana, le long de la rivière Green, la rivière indienne. J’aimais boire l’eau de cette vieille source. Je... Voici pourquoi je l’aimais: elle était tout le temps si heureuse. Je passais près de cette source, elle bouillonnait et bouillonnait sans cesse. Je pensais: «Tu es si heureuse, qu’est-ce qui te rend si heureuse?» Je disais: «Tu sais pourquoi? C’est parce qu’un... peut-être qu’un–un lapin passe boire de ton eau, et c’est ce qui te rend heureuse.» «Non.» Si elle pouvait parler, elle dirait: «Non, non, ce n’est pas ça, Frère Branham.» Je disais: «Eh bien, peut-être que c’est parce que le bétail boit de ton eau.» «Non, ce n’est pas ça qui me fait bouillonner.» Je disais: «Eh bien, c’est peut-être parce que je bois de ton eau. Chaque fois que je viens ici, que ce soit en hiver, en automne, au printemps, en été, tu es toujours en train de bouillonner et de bouillonner sans cesse, faisant jaillir constamment de l’eau douce et froide.» Je disais: «Alors, qu’est-ce qui te fait bouillonner?» Elle dirait: «Ce n’est pas moi qui bouillonne; c’est quelque chose derrière moi qui me pousse, qui me fait bouillonner.» Et il en est de même de l’église qui est née de l’Esprit de Dieu. C’est quelque chose derrière elle qui reflète Jésus-Christ. Amen. Ce n’est pas elle qui bouillonne; c’est quelque chose derrière elle qui la fait bouillonner, qui pousse, qui fait monter de glorieuses louanges à Son Nom, sans qu’elle ait honte de l’Evangile de Jésus-Christ, car c’est la puissance de Dieu pour le salut de quiconque croit. Amen. Je L’aime de tout mon coeur. L’aimez-vous de la même manière? Inclinons la tête juste un instant pour la prière.

[53] Père céleste, alors que le jour s’assombrit maintenant, les signes de Son apparition sont là. Nous voyons l’Eglise, cette petite poignée d’élus, de ceux qui sont appelés à sortir, de ceux qui ont été prédestinés avant le commencement du monde, ceux dont les noms ont été inscrits dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde. Le Saint-Esprit a cherché à travers les nations et partout dans le monde jusqu’à ce qu’Il a appelé ce petit groupe. «Tous ceux que le Père m’a donnés viendront à Moi. Tous ceux qui viendront à Moi, Je leur donnerai la Vie Eternelle, Je les ressusciterai au dernier jour.» Nous voyons se rassembler ce petit groupe venant de chaque dénomination, de chaque église, de chaque village. Dieu est en train d’apprêter Son petit groupe, en faisant briller l’Etoile du matin sur eux, alors que nous voyons le Seigneur Jésus approcher. Nous voyons que le ministère vient de «le juste vivra par la foi» avec Martin Luther, de la sanctification avec John Wesley, du baptême du Saint-Esprit avec les pentecôtistes, ainsi que de la restauration des dons. Et maintenant, on arrive à cette Etoile du matin, elle commence à refléter, et toutes les églises, de chaque église, de chaque nation, de chaque peuple, sort une Epouse qui porte Son Nom. Ô Dieu, leurs coeurs sont remplis de joie, ils sont heureux. Ils sont assis dans des salles surchauffées, ils marchent par un temps froid, ils marchent sous la pluie, à travers la neige fondue, la neige, partout; «car là où se trouve le corps, là s’assembleront les aigles. Mes brebis connaissent Ma voix».

[54] Et je suis si heureux, Seigneur, d’être compté parmi eux; je suis si heureux ce soir de savoir qu’il y a une Eglise. Tu as dit qu’il y aurait là une Eglise sans tache ni ride. Père, ô Dieu, permet que nos noms figurent dans ce grand Livre là-haut. Puissions-nous paraître sans tache ni ride. Seigneur, purifie notre coeur du péché, c’est-à-dire de l’incrédulité. Nous comprenons que le péché c’est l’incrédulité. Peu importe notre façon de vivre, si toutefois nous ne croyons pas à tout l’Evangile, nous sommes des pécheurs parce que nous sommes des incroyants. Que tout péché soit ôté de nous, Seigneur, toute incrédulité. Que la puissance de Dieu s’établisse dans cette église ce soir pendant que l’Etoile du matin, c’est notre prière, descend sous la forme du Saint-Esprit et reflète le ministère même de notre Seigneur Jésus-Christ. Et alors, les gens comprendront pourquoi les sentinelles sur la muraille crient: «Le matin vient!» Alléluia! «Le matin vient, et la nuit aussi.»

[55] Ô Dieu, alors que nous voyons l’église se refroidir, s’adonner à la construction de grands édifices et à des choses somptueuses, et–et à des choses du monde, ayant une forme de piété, sans aucune puissance, reniant la force, s’en éloignant; même l’Eglise pentecôtiste se refroidit, elle en arrive à un point où il n’y a de la joie que lorsque la musique joue. Ô Dieu, où sont passées les réunions de prière de toute la nuit? Où sont passés les glorieux moments d’amour les uns pour les autres? Comment... Que s’est-il passé, Seigneur? Je prie pour que l’Etoile du matin reflète si fort la Lumière ce soir que chaque âme qui est ici verra le Royaume de Dieu venir en puissance, et saura que nous sommes sur le point d’entrer là-dedans. Accorde-le, Seigneur. Sauve les perdus. Seigneur Dieu, s’il y en a ici ce soir, qui T’appartiennent, puissent-ils entendre Ta voix. Puissent-ils l’entendre, Seigneur. Cela pourrait être pour nous une piètre excuse de devoir chanter des cantiques ou de prêcher la Parole; nos voix ne suffisent pas. Mais Tu dois utiliser la voix de l’homme, parce que c’était là Ton plan prédestiné au commencement pour parler. «Celui qui vous reçoit Me reçoit. Et celui qui Me reçoit, reçoit Celui qui M’a envoyé.» Ô Dieu, qu’il en soit ainsi ce soir, afin que la Sentinelle qui est sur la tour, qui a gravi les remparts de la Gloire, qui est assise ce soir à la droite du Père, faisant intercession, puisse venir ce soir dans Sa puissance de résurrection. Puisse-t-Elle venir au milieu de nous ce soir et faire la même chose qu’Elle faisait avant qu’Il ne soit crucifié, afin que ce petit groupe de gens fidèles, ici tout au fond de ce monde pécheur voie le reflet de Jésus-Christ manifesté dans l’Eglise. Et ils sont... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] puissance et gloire, et prêt pour la translation qui doit bientôt se produire. Accorde-le, Père. Nous Te confions cela au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils. Amen.

[56] Fiou! Oh! Je me sens religieux; je me sens bien. Vous sentez-vous bien? Oh! il y a juste quelque chose qui fait que je me sente bien. Très bien, pianiste, donnez-nous un accord: «Je L’aime.» Combien L’aiment ici? Levez la main. Oh! bien, c’est bon, frères. C’est bon. Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Maintenant, inclinons la tête juste un instant et fredonnons cela en Esprit. Eh bien, Paul a dit: «Si je chante, je chanterai dans l’Esprit. Si j’adore, j’adorerai dans l’Esprit.» Maintenant, laissez tout s’en aller; le précieux Saint-Esprit, Sa Parole, récure notre âme. Le message qui tranche et réprimande est terminé. Notre... Nous n’avons aucune condamnation. Alors, levons les mains pendant que nous chantons cela. Je L’aime... (Adorez-Le tout simplement), je L’aime [Frère Branham fredonne le reste du cantique.–N.D.E.] Je... aime... (Oui, Seigneur, nous T’aimons) Je... (Je T’aime de tout mon coeur, Seigneur.) Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[57] Oh! N’est-Il pas merveilleux? N’est-Il pas bon? Oral Roberts déclare: «Il est un Dieu bon.» Il L’est réellement. S’Il est un Dieu bon, alors, Il est aussi le Dieu de colère; Il est le Dieu de jugement. Je suis si heureux qu’il y ait une fontaine ouverte dans la maison de Dieu ce soir pour la purification. Tous ceux qui sont impurs peuvent être purifiés. N’en êtes-vous pas heureux? Je suis si heureux, si heureux, mes frères, mes soeurs, si heureux qu’il en soit ainsi. Oh! la la! J’aime vraiment éprouver ce genre de sentiment. Je me souviens qu’une fois, quand j’étais jeune, il y avait la soeur d’un–un ministre. J’avais rendez-vous avec elle. Elle a dit: «Où irons-nous ce soir, Billy?» Et j’ai dit: «Eh bien, sortons tout simplement faire un tour quelque part en voiture.» Elle a dit: «Allons au cinéma.» J’ai dit: «Moi, je ne fréquente pas les cinémas.» Elle a dit: «Eh bien, il y a un bal au Odd Fellow Hall.» J’ai dit: «Je ne fréquente pas le bal.»Elle a dit: «Eh bien, tu dis que tu ne fumes pas, tu ne bois pas, tu ne danses pas, tu ne vas pas au cinéma.» Elle a dit: «Qu’est-ce que tu aimes comme passe-temps?» «Oh! ai-je dit, j’aime la pêche, la chasse et des choses comme cela.» Mais cela ne l’intéressait pas. Et elle a dit: «Qu’est-ce qui te procure de la joie?» «Oh! ai-je dit, la joie du Seigneur est ma joie.» Voyez-vous? Et quelques soirs après cela, j’étais dans une réunion sous tente. On a commencé... Et cette fille était là. Et j’ai fait un appel à l’autel, et des âmes sont venues en masse autour de cet autel. Je l’ai vu assise là derrière en train de pleurer. J’ai dit: «Viens ici, Helen.» Et elle est venue là où j’étais. J’ai dit: «Désires-tu connaître la joie que j’ai?» J’ai dit: «Pour moi, ceci vaut plus que tous les films et tous les bals.» J’ai dit: «C’est la joie du Seigneur; c’est une paix qui surpasse tout entendement. Je suis certain qu’un jour je rencontrerai ces gens dans la gloire. Ils seront tous sauvés et ils seront là-bas; et voilà ma joie à moi.» Elle m’a saisi la main. Elle a dit: «Billy, permets-moi d’avoir aussi cette joie-là.» J’ai dit: «Prends place juste ici. Peu importe ce qu’Elsworth a dit, tiens-toi juste ici.» Et elle avait des bracelets aux mains, des bagues et tout. Elle a levé les mains en l’air et a commencé à crier, à hurler, et à louer Dieu. Dieu l’a sauvée et l’a sanctifiée ce soir-là. Et, oh! je sais que son frère est venu me voir et il m’a engueulé à ce sujet. Il a dit: «Tu as fait de ma soeur une fanatique!» Et elle s’est approchée... Nous nous tenions au coin d’une rue, et elle est descendue de la voiture, elle s’est approchée là. Elle a dit: «Je crois la chose tel que Billy la prêche.» Amen. Cet Evangile à l’ancienne mode, elle a dit: «J’ai ici dedans une paix que je n’ai jamais eue auparavant, alors que j’étais membre d’église depuis le berceau.» Voyez-vous?

[58] Oh! Cela vous fait quelque chose, quand vous êtes réellement sauvé, que vous recevez réellement quelque chose dans votre coeur. Oh! Ce petit cantique que les pentecôtistes avaient l’habitude de chanter... Eh bien, je ne sais pas chanter, mais je vais l’essayer. Il y a presque partout des gens, Dont les coeurs sont tout enflammés Par le feu qui descendit à la Pentecôte, Qui les purifia et les rendit purs. Oh! Il brûle maintenant dans mon coeur, Oh! Gloire à Son Nom! Je suis si heureux de dire que je suis l’un d’entre eux. L’un d’entre eux, l’un d’entre eux; Je suis si heureux de dire que je suis l’un d’entre eux; (Alléluia!) L’un d’entre eux, l’un d’entre eux; Je suis si heureux de dire que je suis l’un d’entre eux. Bien que ces gens ne soient peut-être pas instruits, Ni ne se vantent d’avoir la renommée du monde, Ils ont tous reçu leur Pentecôte, Par la foi dans le Nom de Jésus; Et ils racontent maintenant partout, Que Sa puissance est cependant la même, Je suis si heureux de dire que je suis l’un d’entre eux. Je suis l’un d’entre eux, l’un d’entre eux; Je suis...de dire que je suis l’un d’entre eux; (Alléluia!) L’un d’entre eux, l’un d’entre eux; Je suis si heureux de dire que je suis l’un d’entre eux. Viens, mon frère, chercher cette bénédiction Qui purifiera ton coeur du péché, Qui fera sonner les cloches de joie Et qui gardera ton âme en feu; Oh! cela brûle maintenant dans mon coeur, A Son Nom toute la gloire! Je suis si heureux de dire que je suis l’un d’entre eux. (Tous ensemble!) L’un d’entre eux, l’un d’entre eux; Je suis si heureux de dire que je suis l’un d’entre eux; (Alléluia!) L’un d’entre eux, l’un d’entre eux; Je suis si heureux de dire que je suis l’un d’entre eux.

[59] N’êtes-vous pas contents de cela? Je suis si heureux d’être l’un d’entre eux. Maintenant, serez simplement la main à quelqu’un qui est assis à côté de vous; dites: «Je suis l’un d’entre eux.» Retournez-vous, serrez la main, en disant: «Je suis l’un d’entre eux.» Alléluia. Oh! l’un d’entre eux, l’un d’entre eux; Je suis si heureux de dire que je suis l’un d’entre eux; (Alléluia!) L’un d’entre eux, l’un d’entre eux; Je suis si heureux de dire que je suis l’un d’entre eux. Je suis l’un d’entre eux, l’un d’entre eux; Je suis si heureux de dire que je suis l’un d’entre eux; (Alléluia!) L’un d’entre eux, l’un d’entre eux; Je suis si heureux de dire que je suis l’un d’entre eux.

[60] Je préférerais être un chrétien à l’ancienne mode que toute autre chose que je connais. Je suis si heureux que l’Etoile du matin brille sur nous; je suis si heureux de marcher dans la Lumière, comme Lui est dans la Lumière. Nous communions les uns avec les autres, et le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous purifie de toute iniquité. Je suis si heureux d’être l’un d’entre eux, pas vous? J’attends la venue de cet heureux jour du millénium, Quand notre Seigneur béni viendra prendre Son Epouse qui attend; Oh! mon coeur gémit, réclamant la venue de ce jour de douce délivrance, Quand notre Sauveur reviendra de nouveau sur terre. Oh! je suis si heureux qu’Il revienne. Et je Le verrai. Je Le verrai. Comme certaines personnes qui n’ont pas...

[61] Il y a des années, il y avait une compositrice du nom de Fanny Crosby, qui était aveugle. Elle n’a pas vendu son droit d’aînesse, comme beaucoup d’excellents chanteurs aujourd’hui à la télévision et dans le monde du cinéma ont vendu leur droit d’aînesse pour juste quelques chansons de boogie-woogie ou de rock-and-roll. Mais madame Crosby était une femme différente. Un jour les gens sont venus la voir, ils lui ont dit: «Pourquoi n’écris-tu pas de la poésie moderne? Pourquoi n’écris-tu pas des chansons qui pourraient... pour divertir le monde?» Elle a dit: «Je consacre tous mes talents à Dieu.» Oh!... Ils ont dit: «Eh bien, tu crois donc qu’il y aura un Ciel?» Elle a dit: «Oui.» Ils ont dit: «Et tu penses que tu y seras?» «Oui.» Ils ont dit: «Eh bien, que... quand tu arriveras là, si tu es toujours aveugle, ont-ils dit, comment vas-tu Le reconnaître?» Elle a dit: «Je sentirai les cicatrices des clous dans Ses mains.» Elle s’est retournée, et elle est rentrée en marchant, en marchant, dans la pièce. Et alors, elle a levé les mains et s’est mise à louer Dieu. Quand ces gens-là sont sortis, elle–elle a reçu l’inspiration d’un cantique. Elle a dit: Je Le reconnaîtrai, je Le reconnaîtrai, Et rachetée, je me tiendrai à Ses côtés; Je Le reconnaîtrai, je Le reconnaîtrai, Aux empreintes des clous dans Ses mains.

[62] Et aujourd’hui, frère, soeur, elle marche sur les rues de gloire avec une vue bien meilleure que celle que quiconque sur cette terre a jamais eue. Elle Le voit, elle Le connaît; et rachetée, elle se tient à Ses côtés. Oh! Si je lui demandais ce soir: «Fanny Crosby, que représente Christ pour toi?» Elle chanterait ce cantique pour moi, elle... quelque chose comme ceci... Voyons, l’un de ses vieux cantiques célèbres auquel je pensais il y a un instant. Elle a dit: «Je n’ai rien au monde, tout est en Lui...» C’était quoi donc ce cantique auquel je pensais il y a quelques minutes et qu’elle a chanté? C’était un très beau cantique, je chantais... De toute façon, je me souviens que je le chantais (Je vais me le rappeler dans quelques minutes), elle disait: «Il représente pour moi plus que ce monde. Qui ai-je sur terre à part Toi; qui ai-je au Ciel, si ce n’est Toi.» Ne m’oublie pas, ô Doux Sauveur, Ecoute mon humble cri; Pendant que Tu appelles les autres, Ne m’oublie pas. Toi la Fontaine de tout mon réconfort, Plus que vie pour moi, Qui d’autre sur terre ai-je à part Toi? Ou qui au Ciel ai-je, si ce n’est Toi?

[63] Je suis si heureux de voir ce que cela pouvait signifier pour une aveugle. Qu’est-ce que cela signifierait pour vous et moi, qui pouvons travailler, travailler dur, servir le Seigneur Jésus tel que nous le faisons? Que Dieu vous bénisse. Maintenant... [Quelqu’un parle en langues. Un autre interprète.–N.D.E.]

[64] Amen. Frère Fred et frère Norman, les frères avec qui j’étais assis ce matin, c’est exactement la même chose dont je parlais ce matin. J’ai dit que la moisson en Amérique... quand, il y a des années, j’ai commencé à... sur la moisson avec les dons et tout, cela est passé; cela a ratissé la nation; la moisson est déjà terminée. Maintenant nous revenons dans le champ en marchant sur le chaume, en ramassant juste un grain ici et là, partout où c’est possible. Est-ce juste, frères? Cela dit la même chose ici; le Saint-Esprit se retourne aussitôt et dit la même chose ce soir. Amen. Oh! Dieu va–va bientôt... Oh! si les gens pouvaient se réjouir quand la–quand la moisson commence, que devrions-nous faire maintenant que la moisson est terminée? Maintenant, c’est la période du vannage, pour séparer la balle. Voyez-vous? C’est maintenant le temps. Comment alors pouvez-vous vous tenir tranquilles sans proclamer cela très exactement... C’est le temps du vannage. Oui, monsieur, lorsque vous–vous battez la balle pour la détacher du blé. C’est l’exacte vérité. C’est ce temps qui approche. Amen.

[65] Si quelqu’un ici n’a pas une expérience de la Pentecôte et désire recevoir le Saint-Esprit, voici l’autel, juste ici maintenant. Nous allons venir ici même prier pour tout celui qui n’a pas le Saint-Esprit. Tout celui qui désire recevoir Jésus, je vous invite ici à l’autel. Si vous avez bien remarqué dans le passé, je ne suis pas tellement doué pour persuader les gens. Cela ne... Je sais que c’est bien, parfois les gens retournent et se parlent, mais j’ai vu des gens être conduits trop loin de Dieu par... Si le Saint-Esprit ne les tire pas de leurs sièges, alors, ils sont de toute façon sans espoir. Ils ne font jamais longtemps. Voyez-vous? C’est juste. Si la prédication de la Parole... Et Jésus s’est retourné et a dit à la femme syro-phénicienne: «Il n’est pas bon que Je prenne le pain des enfants et que Je le donne aux chiens.» Elle a dit: «C’est la vérité, Seigneur; c’est juste. Mais les chiens sont prêts à manger les miettes autour de la table du maître.» Il a dit: «A cause de cette parole...» Cette parole...

[66] Maintenant, voici l’église... et je désire que vous remarquiez. Le problème, c’est que le ministère va constamment devenir plus grand. Vous voyez? Les–les dons que le Seigneur a donnés, c’est pour confirmer que je vous dis la Vérité. C’est Dieu qui confirme que c’est la Vérité. Alors, qu’est-ce que la Vérité? J’ai dit: «Il a dit que je devais prier pour les gens, que je suis né dans ce but.», c’est ce que j’ai dit, il y a des années. Ces dons... J’ai établi tout le ministère juste sur les dons. Voyez-vous? Et les gens, les Américains tout particulièrement, veulent qu’on les divertisse. Ils ont... On a fait la même chose avec notre Seigneur. Mais dès que je commence à dire ce que je suis, à proclamer la vérité que j’ai, mes doctrines en rapport avec les Ecritures... En fait, j’ai demandé à n’importe quel homme de me corriger là-dessus. Voyez-vous? C’est juste. Personne ne l’a jamais fait, jusqu’ici. Et je suis tout aussi humble, je suis disposé à recevoir cela à tout moment.

[67] Mais dès que Jésus a commencé à leur dire la vérité sur l’Evangile, que s’est-il passé? Les soixante-dix sont partis; les autres sont partis. Et la popularité de Jésus diminuait constamment jusqu’à ce que, finalement, ils L’ont crucifié. Mais Son ministère devenait de plus en plus profond, Il a duré... Il a changé ce pain (comme j’en ai parlé hier soir) en poisson; Il s’est juste retourné et Il a mis des orbites... Il a placé des globes oculaires dans les yeux d’un–d’un homme qui n’avait pas d’orbites. Eh bien, il y avait une foule qui Le suivait juste pour le poisson et le pain. Ils disaient: «Nous verrons ce qu’Il fera demain.» Mais leurs coeurs étaient bien loin. Et au dernier moment, combien en a-t-Il eu, qui sont allés jusqu’à recevoir la bénédiction de la Pentecôte sur les dizaines de milliers qu’Il avait nourries? Cent vingt personnes, sur des dizaines de milliers. Eh bien, aujourd’hui dans le monde, cet Esprit qui exerce le même ministère face à la même opposition fera la même chose. C’est juste. Mais Son ministère devient tout le temps de plus en plus profond et glorieux. Maintenant...

[68] Maintenant, si personne n’est prêt pour venir... Peut-être que vous viendrez après la réunion de prière pour les malades. Maintenant, nous avons... (Où est Billy? Combien de cartes? Hein? De 1 à 100? ) De 1 à 50. Et c’est quelle lettre? A, A-1 à 50. Qu’avons-nous pris l’autre soir? Je crois que nous avons commencé par 50 l’autre soir, n’est-ce pas? 50? Eh bien, disons, commençons ailleurs; nous les avons alors tous fait monter. C’est juste. Je pense que nous en avons quelques-uns en une fois, quelques-uns une autre soirée jusqu’à ce que nous les avons terminés. Maintenant, commençons ce soir quelque part, entre 1 et 50; commençons par 25. Commençons... C’est ça la moitié, nous pouvons donc diviser cela de la même façon. D’accord? Commençons par ... Eh bien, la raison pour laquelle je fais ceci, c’est peut-être parce que le Seigneur nous accordera une ligne du discernement. Voyons ce qui va se passer. Maintenant, qui a la carte de prière (C’était quoi?) A? A 25? A-25, c’est cet homme-là? Très bien, venez tout droit par ici. A 26, 27, 28, 29, 30. Voyons, ça fait 1, 2, 3, 4. Très bien, 31, 32, 33, 34, 35, 36, 37, 38, 39, 40. Très bien. Très bien, qu’avons-nous donc maintenant? A? A, c’était... De A-30 à 40, très bien: de 40 à 50, qu’ils se lèvent; de A-40 à 50. Ça fait 41, 42, 43, 44, 45, 46, 47, 48, 49, 50. Qu’ils se lèvent.

[69] Si vous ne pouvez pas vous lever, levez simplement votre main. Nous demanderons à l’un des huissiers de vous amener directement jusqu’ici (si vous êtes infirme ou quelque chose comme ça) où nous avons prié pour les infirmes et les affligés, ici hier soir. Frère, je suis très heureux de vous voir là derrière, sans votre fauteuil roulant ce soir. J’ai appris que vous vous êtes levé et vous êtes parti en marchant hier soir, en poussant ce vieux fauteuil roulant. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Je crois que c’est un vétéran de la guerre, et–et combien Dieu l’a béni! Il a placé Sa puissance et Son Esprit sur lui, et l’homme a marché sous la puissance du Saint-Esprit... infirme, paralysé. Et Dieu a fait de grandes choses pour lui.

[70] Maintenant, voyons... Il a dit que c’était de 1 à 50? Et nous sommes allés jusqu’à 50; très bien. Maintenant, combien ici n’ont pas de carte de prière, et vous voulez que Dieu vous guérisse? Levez la main. Vous n’allez pas monter ici dans la ligne de prière, juste... Très bien, regardez par ici et croyez de tout votre coeur. Souvenez-vous, Il est toujours le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Est-ce exact? Bien, si vous L’avez touché, comment pourriez-vous être sûr que vous L’avez touché? Il faudrait qu’Il agisse de la même façon qu’Il l’avait fait.

[71] Très bien, combien sont là dans la ligne de prière et me sont inconnus? Levez la main; vous savez que je ne vous connais pas. Je crois que c’est chaque main que je vois. Combien là-bas me sont inconnus, et que je ne connais pas? Levez la main. Maintenant, si... Beaucoup d’entre vous sont malades. Qu’arriverait-il si–si notre Seigneur Jésus... Prenons une Ecriture ce soir. Qu’arriverait-il si notre Seigneur Jésus venait ici, portant ce complet qu’Il m’a offert; et que vous montiez ici et disiez: «Seigneur Jésus, voudrais-Tu me guérir?» Savez-vous ce qu’Il répondrait? Avez-vous une idée? Il dirait: «Mon enfant, Je l’ai déjà fait.» Combien savent cela? Si vous êtes un pécheur et que vous disiez: «Seigneur, voudrais-Tu me sauver?» Il l’a déjà fait; vous devez simplement l’accepter. Il était blessé pour nos péchés; c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris. Est-ce exact? C’est au temps passé. Maintenant... Mais si vous vouliez savoir...

[72] Qu’arriverait-il si un homme était assis ici en longue robe blanche, avec des cheveux tombant très bas comme ceci? Il se pourrait qu’Il n’ait pas eu cet aspect-là. C’est juste comme cela que les artistes L’ont peint; il est possible que Son aspect ait été tout à fait différent. Mais qu’arriverait-il s’Il se tenait ici avec des empreintes de clous dans Ses mains, des cicatrices au front, et qu’Il soit debout ici, disant être le Seigneur Jésus? Vous le savez, je vous dirais aussitôt que c’est un faux. C’est tout à fait exact. Quand Jésus viendra, il n’y aura plus de temps. C’est juste. Cela ne pourrait pas être le Seigneur Jésus. Mais alors, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, comment pourrait-Il être ici? Sous la forme du Saint-Esprit, nous ayant sanctifiés pour pouvoir entrer en nous et pour accomplir Ses oeuvres au travers de nous, car nous sommes Ses agents. «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Est-ce exact? Maintenant, Il pourrait se manifester... Comment se manifesterait-Il alors, pour que nous sachions que c’est le même Jésus? Parce que cela... Il... Il serait en mesure de faire les mêmes oeuvres qu’Il avait faites avant Sa crucifixion. Et c’était qu’Il–qu’Il faisait ce que le Père Lui montrait. Or, si... Y a-t-il quelqu’un ici qui n’a jamais assisté à l’une de mes réunions auparavant? Levez la main. Vous n’avez jamais assisté à l’une des réunions... Eh bien, que le Seigneur vous bénisse; nous sommes heureux de vous avoir parmi nous ce soir.

[73] Maintenant, vous qui êtes là, levez simplement les yeux vers le Ciel et dites: «Seigneur, cet homme ne me connaît pas; je sais qu’il ne me connaît pas. Mais je suis malade. Maintenant, montre-moi si ce message qu’il a prêché ce soir: ‘Ce qui arriva aux jours de Sodome...’» Comment cet Ange est allé là et s’est assis chez Abraham: trois–deux anges et Dieu. Combien savent que c’était Dieu? Abraham a dit que c’était Dieu; il L’a appelé Elohim, le Seigneur Dieu. Il devait le savoir; Il était Celui qui lui parlait. Elohim était assis là avec des habits couverts de poussière, et Il a dit... Après que les deux autres prédicateurs sont descendus à Sodome, Un est resté avec Abraham. Or, souvenez-vous, Il était un Etranger. Et Il a dit: «Abraham, où est Sara, ta femme?» Comment savait-Il qu’il était marié? Comment savait-Il qu’il avait une femme, que son nom était Abraham, et que le nom de sa femme était Sara? Et la Bible dit... a dit qu’elle était dans la tente, derrière Lui. Et Il a dit: «Je vais te visiter selon la vie... au temps de la vie.» (Comme Il l’avait promis.) Et Sara qui était à l’intérieur de la tente a ri en elle-même. Et l’Ange a dit: «Pourquoi a-t-elle ri?»

[74] Est-ce exact? Quel genre de télépathie était-ce? Or, Jésus a dit que la même chose arriverait juste avant que le monde entier ne brûle comme Sodome et Gomorrhe; le feu tombera du ciel. Et Il a dit que la même chose arrivera, les mêmes oeuvres. Maintenant, suivez. Martin Luther était le premier à amener la réforme. Il a prêché la justification, pendant longtemps. Ensuite vint Wesley; la Colonne de Feu s’est déplacée. Wesley... Luther ne pouvait pas se déplacer, parce qu’il s’était organisé. La Colonne de Feu est partie; Wesley L’a suivie–la sanctification, la seconde oeuvre de grâce. Il a bâti une grande église; il a sauvé le monde à cette époque-là, avec le réveil wesleyen. Qui? Les méthodistes? Vous avez bâti une organisation; vous avez terminé votre doctrine par un point. «Nous croyons ceci et rien d’autre.»

[75] Quand le Saint-Esprit s’est mis encore à se déplacer, la Colonne de Feu, les pentecôtistes L’ont vue comme le baptême et la résurrection des dons. Les wesleyens ne pouvaient pas se détacher de cela: l’Eglise de Dieu, les Pèlerins de la sainteté, les Nazaréens. Ils ne pouvaient pas le faire. Ils s’étaient déjà établis avec la sanctification. Mais alors le baptême est venu; les pentecôtistes ont vu cela. Savez-vous ce que Billy Graham a dit l’autre jour? «L’Eglise pentecôtiste est l’église qui connaît la plus grande croissance au monde aujourd’hui.» C’est juste. Tout récemment l’Eglise catholique, dans le Sunday visitor a déclaré que l’an dernier (ou c’était plutôt l’avant-dernière année) que les pentecôtistes ont enregistré un million cinq cent mille conversions, plus que toute autre église au monde. Pourquoi? Des hommes qui ne connaissent même pas leur abc, qui prêchent l’Evangile, la puissance de Dieu, c’est exact. C’est ce que Dieu a promis.

[76] Maintenant, suivez, on s’est tellement organisé et tout. «Et nous avons juste ceci. Et Il vient sur un cheval blanc et pas dans une nuée blanche ou...», et ainsi de suite, au point que le Saint-Esprit se retire carrément de cela maintenant (C’est juste.); Il se retire et amène l’église, non pas dans une pluie de l’arrière-saison ou quelque chose comme ça; Il est déjà dans la pluie de l’arrière-saison. Il est juste en train d’unir l’église, juste comme la grande pyramide là-bas en Egypte. La pierre de faîte n’a jamais été placée au sommet de la pyramide, parce que la pierre de faîte a été rejetée. C’est exact. La pierre angulaire fut rejetée lors de la construction. Ainsi, de quoi s’agit-il? L’Eglise... Chaque pierre doit se placer et prendre forme très exactement comme cette pierre faîtière, pour montrer que lorsqu’elle viendra, elle fera que la pyramide soit complète, le Corps de Christ. Et maintenant, l’Esprit de Dieu dans l’Eglise aujourd’hui est très exactement comme Il était en Jésus-Christ. Jésus a dit dans Jean 5.19: «Je ne peux rien faire, à moins que le Père Me le montre. Le Père agit, Moi aussi, J’agis jusqu’à présent.» Eh bien, s’Il venait ce soir et accomplissait la même chose là, ici, et partout, combien croiront qu’Il est le Fils de Dieu ressuscité, et que la sentinelle est sur la tour, accomplissant les miracles et prodiges de Sa Venue?

[77] Venez ici, monsieur. Maintenant, voici un homme. Il vient de lever la main pour montrer que lui et moi, nous ne nous connaissons pas. Je n’ai jamais vu cet homme de toute ma vie jusqu’à ce que je le voie juste là tout à l’heure, lorsqu’il s’est levé pour monter ici. Je ne le connais pas; je ne l’ai jamais vu. Je ne sais pas pour quelle raison il est ici; je ne sais rien à son sujet. Maintenant... Maintenant, si j’allais par ici et que je lui impose les mains et dise... si je disais: «Monsieur, êtes-vous malade?» «Oui, monsieur.» Peut-être qu’il l’est, peut-être qu’il ne l’est pas; je l’ignore. Mais disons qu’il le soit et que je lui impose les mains en disant: «Jésus-Christ vous guérit. Allez en paix.» Il pourrait croire cela. C’est conforme aux Ecritures: «Ils imposeront les mains aux malades.» Eh bien, c’est de cette façon que frère Roberts prie pour les malades. D’accord?

[78] Maintenant, quelqu’un m’a dit: «Frère Roberts prie pour cinq cents personnes, quand vous priez pour cinquante personnes.» Je le sais, je ne suis pas Oral Roberts. Oral Roberts n’est pas moi. Voyez-vous? Nous avons tous deux des ministères différents. Dieu rassemble cela pour faire de nous un corps entier. Voyez-vous? Frère Roberts est un homme de Dieu, et il prie pour les malades. Il en est de même des autres frères; ils sont tous des hommes de Dieu, et ils ont différentes façons de prier pour les malades. Ceci, c’est la manière que le Seigneur m’a donnée. Eh bien, Il m’a dit de prier pour les malades, de prier tout simplement pour eux, de leur imposer les mains. Mais Il a dit: «Ces signes... Ce signe-ci te sera donné. Et c’est la chose qui amènera les gens à croire.» Eh bien, si je suis la vérité... je dis la vérité, le signe est un signe biblique (Eux tous le savent.) promis pour le dernier jour. Bon, j’en ai parlé, j’ai prêché à ce sujet, j’ai parlé de cela. Vous en avez entendu parler. Maintenant, cela va-t-il marcher? C’est cela. Si cela marche, ils sont... Tout le reste va marcher. Cela a-t-il marché pour vous quand le Saint-Esprit est venu? Avez-vous cru qu’il y a... la promesse du Saint-Esprit? Avez-vous reçu cela? C’est exact. Cela a bien marché. Voyez-vous? Dieu tient chaque promesse. Eh bien, Il tient cette promesse: Eh bien, «Ce qui arriva du temps de Sodome. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.»

[79] Maintenant, voici un homme que je n’ai jamais vu. Je ne sais rien à son sujet. Dieu sait que c’est la vérité. Et lui ne me connaît pas; je ne le connais pas. Il ne me connaît que parce qu’il m’a vu, mais je ne sais rien à son sujet. Eh bien, si le Saint-Esprit est toujours le Saint-Esprit, et que je peux me soumettre au Saint-Esprit par un don divin, juste pour me détendre... Juste comme vous deviez le faire pour recevoir le Saint-Esprit, pour parler en langues et tout, vous deviez vous détendre, Le laisser simplement prendre le contrôle. Eh bien, si je peux me détendre afin qu’Il puisse venir parler à cet homme, et lui dire quelque chose qui le concerne, il saura si c’est vrai ou pas... Ce qui a été, il saura si c’est juste ou pas. Eh bien, si Dieu sait ce qui a été, et qu’Il peut dire ce qui a été, l’homme croira certainement alors pour ce qui sera, ce que Dieu annonce que ce sera. Voyez-vous? Eh bien, ça rend la chose certaine.

[80] Maintenant, si quelqu’un a des doutes, ne vous gênez pas de venir ici pour prendre ma place. Voyez-vous? Ne vous gênez pas. Maintenant... Maintenant, je ne dirais pas cela pour rien, s’Il ne m’avait pas fait cette promesse. Et à travers le monde, une fois devant un demi-million de gens, je L’ai vu, et Il n’a jamais failli devant les sorciers et tout le reste. Et je sais qu’Il est Dieu; c’est pourquoi je suis confiant.

[81] Maintenant, si le Saint-Esprit parlait par moi et disait quelque chose à cet homme, cela vous amènera t-il tous à croire cela, croiriez-vous vous tous que le Saint-Esprit est ici? Maintenant, Père céleste, je suis conscient que je serais tout autant muet que ce microphone. Ce microphone ne peut pas parler par lui-même; mais il a été conçu pour porter ma voix. Seigneur, fais que je porte Ta voix en cet instant, la voix que Tu voudrais faire entendre. Je ne connais pas cet homme; il ne me connaît pas. Mais Toi, Tu le connais, et Tu me connais. Fais donc que je le fasse, Seigneur, par un don divin qui a été prédestiné avant le commencement du monde, afin que ce ministère soit en ce jour juste comme tous les ministères qui ont été prédestinés pour cela. Dieu établit dans l’Eglise des apôtres, des prophètes, des docteurs, des pasteurs, des évangélistes et les autres. C’est ce que Dieu fait; ce sont là les dons qu’Il a prédestinés. Maintenant, Père, je Te prie de permettre que les gens voient. Et puis, avant que je ne revienne dans cette ville, si Tu venais ou que bon nombre de ceux-ci soient partis, alors Dieu notre Père, en ce jour-là il n’y aura aucune excuse. Maintenant, j’ai parlé de Toi. Parle, Seigneur, pour montrer que j’ai dit la vérité. Je me soumets à Toi ainsi que cet auditoire, prenant chaque esprit qui est ici sous mon contrôle, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[82] Maintenant, soyez simplement respectueux. Ne doutez pas; croyez toutes choses. Maintenant, juste un mot, car j’ai prêché. Je ne comptais pas le faire comme ça; j’avais juste l’intention de prier pour les malades. Mais quand j’ai vu un groupe des gens qui n’avaient pas assisté aux réunions auparavant, je me suis dit que ce serait une bonne chose si je faisais cela. Je vous parle exactement comme notre Seigneur parlait à la femme au puits. Le Père L’avait envoyé là; Il savait qu’Il était allé là, mais Il ne savait pas ce qu’Il devait faire. La femme est venue, alors Il s’est mis à lui parler. Ensuite, quand Il a contacté son esprit, Il a vu quel était son problème. Maintenant, si le Seigneur est ici... Mon esprit ne vous connaît pas. Je ne vous connais pas; je ne vous ai jamais vu. Mais si le Seigneur Jésus vous connaît effectivement, et si Son Esprit peut vous contacter et ensuite m’utiliser pour vous parler, Il peut dire la même chose qu’Il avait dite à cette femme-là. Peu importe ce que c’est.

[83] Maintenant, si le Seigneur me révèle quelque chose pour lequel vous êtes ici... Et, évidemment, nous savons que vous avez des kilos de trop, mais c’est quelque chose en dehors de cela. Voyez-vous? Ce serait... Cela vous amènera-t-il à croire? Cela vous donnera-t-il la foi en Dieu pour vous amener à croire? Et l’auditoire a dit que cela les amènerait à croire. Maintenant, puisse le Seigneur l’accorder. Maintenant, si l’auditoire entend encore ma voix, je vois l’homme reculer. Oui, il souffre de la hernie; il a une hernie qui le dérange. C’est vrai. Croyez-vous? Maintenant, je ne pouvais pas voir cela, mais c’est de cela qu’il souffre. Vous direz: «Il se pourrait que vous ayez deviné cela, Frère Branham.» Un instant, nous allons voir si c’est le cas. Je crois... Je vais essayer de garder cela à l’esprit. J’ai vu une rupture ou l’une ou l’autre chose, une hernie, je crois que c’était cela, la hernie. Et souffrez-vous aussi du coeur? Vous avez connu... Vous avez aussi connu un accident d’automobile. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et vous n’êtes pas d’ici. Non, non. Vous venez d’une ville appelée San Francisco. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Jésus-Christ vous guérit; rentrez en vous réjouissant. Votre foi vous a sauvé, si seulement vous croyez.

[84] Maintenant, soyez très respectueux (voyez-vous?); croyez. Je ne vous blâme pas. Louez le Seigneur. Assurément, Dieu est un objet d’adoration; certainement. Je veux dire que vous restiez à vos places; ayez la foi. Ne... Croyez... Ne doutez pas du tout. Croyez de tout votre coeur. Maintenant, certains d’entre vous là-bas, mettez-vous à prier, à croire. Inclinez simplement la tête et inclinez votre coeur au lieu de votre tête. Maintenant, cet homme que voici m’est inconnu. Je crois que vous avez levé la main là-bas pour montrer que nous ne nous connaissons pas. Alors je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vu. Et Dieu vous connaît; moi, je ne vous connais pas. Maintenant, s’Il me dit quelque chose qui ne va pas en vous, ou quelque chose que vous avez fait, ou quelque chose que vous allez faire, ou quelque chose que vous comptez faire, ou juste quelque chose que vous êtes certain que j’ignore, cela augmentera-t-il votre foi, monsieur? Cela le fera-t-il pour cet auditoire? Très bien.

[85] Maintenant, voici deux hommes qui ne se sont jamais rencontrés, qui ne se sont jamais rencontrés auparavant dans la vie. Eh bien, c’est exactement comme lorsque Simon Pierre est venu devant le Seigneur Jésus. Et il s’appelait Simon. Il lui a donc dit que son nom était Simon. Il a dit: «Tu es le fils de Jonas.» Et quand Il lui a dit cela, quand Il lui a parlé, Pierre a cru. Maintenant, le Seigneur Dieu connaît cet homme; moi, je ne le connais pas. Mais si le Seigneur révèle quelque chose, il a dit que cela l’amènerait à croire, à avoir la foi. Quand cela... Vous avez dit que cela vous amènerait à croire. Maintenant, puisse le Seigneur accorder cela, alors que je m’humilie. Maintenant, mon précieux ami, nous sommes ici dans la Présence de Dieu. Nous sommes ici pour aucun autre but sinon pour la gloire de Dieu. Maintenant, si seulement vous avez la foi et ne doutez pas, mais croyez. Oui, vous souffrez d’une sorte de maladie, comme une fistule du rectum. C’est là votre maladie: la fistule. C’est ce dont vous voulez être guéri. Il y a quelque chose d’étrange à votre sujet. Vous êtes un prédicateur. C’est juste. Et je vois que vous–vous aviez l’habitude de prêcher juste ici. Mais vous ne... Vous n’êtes pas ici pour le moment; vous êtes près d’une... la ville qui s’appelle Eureka, quelque chose comme cela. C’est juste. Croyez-vous que Dieu sait qui vous êtes? Vous êtes le révérend Howard Call, AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ayez la foi. Que Dieu vous bénisse.

[86] Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez tout simplement; c’est tout ce que vous avez à faire. Ayez foi en Dieu; ne doutez pas. Maintenant, madame... Maintenant, voyez-vous, maintenant même regardez ici à ma main. Voyez-vous? Cela... La dame assise là souffre de la sinusite; elle est dérangée, elle prie aussi pour une soeur, et cette soeur est dans un hôpital de l’Etat. Mais vous avez donc touché le bord de Son vêtement. Qu’avez-vous touché, madame? Son vêtement, le Souverain Sacrificateur. Eh bien, ces choses sont vraies. Eh bien, si c’est le cas, levez la main si vous voulez l’accepter. Très bien. Que Dieu vous bénisse. Vous y êtes. Voyez-vous, la femme assise là n’est même pas dans la ligne de prière. Qu’a-t-elle fait? Elle a touché le bord du vêtement du Souverain Sacrificateur; c’est ce qui fait cela. Ayez foi en Dieu maintenant. Restez simplement tranquille et priez comme elle le faisait.

[87] Maintenant, vous m’êtes inconnue. Je ne vous connais pas. Il m’est impossible de vous connaître; nous sommes juste deux personnes qui se sont rencontrées ici sur terre, un homme et une femme, comme... exactement comme c’était au temps de notre Seigneur, quand ce petit puits... ils se sont rencontrés... cette femme à Samarie. Maintenant, si le Seigneur me révèle quelque chose dont vous êtes certaine que j’ignore complètement, cela vous amènera-t-il alors à croire, cela le fera-t-il? Très bien, puisse le Seigneur l’accorder. Maintenant, vous êtes très faible pour une certaine raison, vous avez subi une opération. Et cette opération, c’était pour un cancer; c’était sur la tyroïde. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Maintenant, croyez de tout votre coeur. Satan, je condamne cette maladie chez ma soeur. Sors d’elle au Nom de Jésus-Christ! Allez et soyez maintenant bien portante. C’est terminé. Allez et louez Dieu.

[88] Bonsoir, mademoiselle. Je ne vous connais pas. Je vous suis inconnu, mais Dieu nous connaît tous deux. Maintenant, un instant... Quelqu’un, quelqu’un dans la salle... Il y a donc une autre femme qui se tient ici. Voyez-vous? Maintenant, soyez très respectueux. Oh! N’est-il pas merveilleux d’être dans Sa Présence? Il... Mes amis, pouvez-vous vous réveiller pour prendre conscience du fait que la Parole de Dieu est rendue manifeste? Maintenant, ayez la foi. Il s’agit de quelqu’un ici. Maintenant, je reviens à vous. Je... Si je pouvais vous aider d’une façon quelconque, je le ferais. Mais je ne peux pas vous aider, seulement... Si Jésus se tenait ici, Il ne pourrait pas vous aider. Vous devriez avoir la foi dans Sa... ce qu’Il a déjà fait, car le plan entier du salut, chaque bénédiction relative à la rédemption fut accomplie au Calvaire quand Il mourut. Croyez-vous cela? Vous êtes une chrétienne; je peux sentir par votre esprit que vous êtes une chrétienne. Mais vous ne vous tenez pas ici pour vous-même; c’est pour quelqu’un d’autre. C’est votre mari. Il n’est pas ici, Il est malade à la maison. Il est dérangé par quelque chose qui le rend infirme; il s’agit de l’arthrite. Il souffre d’une maladie de la peau. Cet homme était chrétien auparavant; il a maintenant rétrogradé. Vous vous êtes fait accompagner d’une fille; elle souffre des reins. Et–et vous avez un problème de ménage chez vous. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR! C’est la vérité, n’est-ce pas? Croyez-vous de tout votre coeur, et ces choses seront-elles mises en ordre? Alors, au Nom de Jésus-Christ, allez et recevez cela. Amen. Je vous demande de croire que c’est la vérité.

[89] Maintenant, juste des visions comme cela... Maintenant, tout l’auditoire est... J’ai tenu réunion après réunion, si bien que tout l’auditoire apparaît, apparaît juste comme une sorte d’éclat, de lueur, de lumière en ce moment, au-dessus de cet auditoire. C’est la Présence du Saint-Esprit. Voyez-vous? J’entre maintenant dans une de ces dimensions! Et, vous voyez... Vous êtes entré dans un autre monde, une autre dimension, un autre domaine. Et je suis–je suis autant faible que si j’avais prêché aujourd’hui depuis midi. C’est juste. Je dois arrêter juste un petit peu, parce que vous vous reposez un peu vous-mêmes. Maintenant, cela fait plusieurs... Ceci... Que dirions-nous à cette femme qui est ici? Nous ne nous connaissons pas, mais Jésus nous connaît tous deux. Croyez-vous cela? Très bien, croyez cela.

[90] Eh bien, quand Moïse s’est rendu en Egypte pour accomplir un signe, pour montrer au peuple que Dieu l’avait envoyé, ce signe était la confirmation qu’il était le serviteur de Dieu. Est-ce juste? Il leur disait la vérité, comment échapper à la colère qui venait sur cette nation. La colère de Dieu venait sur la nation. La Pâques devait être observée. Et, alors, Moïse y est descendu et il a accompli le signe que Dieu lui avait dit d’accomplir: il a changé le bâton en un serpent, et ensuite il l’a de nouveau ramassé, et il a accompli son signe avec la main qui était couverte de la lèpre. Et tout Israël a cru en lui sans un seul murmure. Voyez-vous? Ils ont cru en lui. Mais je me demande pourquoi aujourd’hui les gens ne croient pas, alors que Jésus a dit que ceci arriverait. Le voici, juste ici ce soir. Je–je n’avais pas du tout à faire un choix à ce propos; ces choses ont été prédestinées par Dieu. Croyez-vous cela? Certainement, elles ont été prédestinées par Dieu. L’homme ne peut pas se façonner lui-même. «Qui, par ses inquiétudes, peut ajouter une coudée à la durée de sa vie?» Mais ce n’est pas un chemin facile, c’est un chemin difficile, avec des souffrances, des souffrances incompréhensibles. Vous ne pouvez pas le dire au public; les gens ne comprendraient pas. Vous ne pouvez pas l’expliquer, parce que vous ne comprenez pas cela vous-même. Vous devez simplement aller de l’avant et exercer votre ministère; quand c’est terminé, vous rentrez à la maison.

[91] Maintenant, je vous parle exactement comme notre Seigneur a parlé à la femme au puits, pour découvrir votre problème. Je vais le découvrir par Sa grâce. Vous souffrez de la tuberculose, c’est juste. Vous souffrez aussi d’un cancer. Vous souffrez d’une maladie du sang pour laquelle les médecins ne peuvent rien, c’est incurable. C’est exactement... Je vois un médecin d’apparence plutôt corpulent secouer la tête pendant qu’il regarde la chose, et il dit: «Il n’y a rien à faire pour cela.» C’est exact; cela le décrit. Maintenant, comment pouvais-je savoir... juste dans la salle, le laboratoire, l’endroit où il se tenait? Voyez-vous? Eh bien, vous avez un tas de complications de maladies, d’autres choses qui ne marchent pas en vous; vous êtes très malade. Vous n’êtes pas de cette ville. Non, vous venez d’une ville plus grande que celle-ci, et cette ville se trouve à l’est d’ici. C’est la ville de Salt Lake. C’est juste. Si Dieu me dit qui vous êtes, et à vous depuis là-bas, si Dieu me dit qui vous êtes, croirez-vous que je suis Son prophète? Croirez-vous? Très bien, Madame Harvey, vous pouvez rentrer chez vous et être guérie. Jésus-Christ vous guérit.

[92] Croyez-vous au Seigneur? Très bien, approchez. Maintenant, quelqu’un pense qu’on est... que peut-être on est en train de lire sa pensée. Approchez, madame. Posez votre main sur la mienne. Dieu va me dire ce qui ne va pas en vous, croyez-vous cela? Votre maladie du coeur est guérie. Rentrez chez vous et soyez en bonne santé. Eh bien, qu’en est-il de cela? Approchez, madame. Maintenant, cette femme-ci souffre de la même chose, car il y a une lumière qui part de cette femme vers celle-là. Continuez simplement votre chemin; vous êtes aussi guérie. Jésus-Christ vous guérit. Que Dieu vous bénisse. Montez, qui que vous soyez, là-bas; venez par ici. Maintenant, si Dieu me dit quel est votre problème alors que vous regardez par ici, croirez-vous que je suis Son prophète? Un mal de dos. Continuez votre chemin en vous réjouissant. Dites: «Jésus me guérit.» Croyez cela de tout votre coeur; ayez foi en Dieu.

[93] Maintenant, quand vous vous levez le matin, vous êtes aussi très raide. C’est pour l’arthrite que vous voulez que je prie. Maintenant, si vous croyez au Seigneur de tout votre coeur, demain soir vous pourrez monter cet escalier en courant. Partez en croyant maintenant, montez l’escalier en courant. Croyez de tout votre coeur. C’est à vous de croire. Très bien, approchez, soeur. Croyez-vous que Dieu peut me permettre de vous regarder là-bas pour dire ce qui ne va pas chez cette femme? Eh bien, voulez-vous croire de tout votre coeur, vous aussi, soeur? Voulez-vous? Très bien, partez et votre asthme va vous quitter. Croyez-vous cela? Très bien. Partez, croyez au Seigneur Jésus de tout votre coeur.

[94] Maintenant, cette femme qui vient ici, vous ne savez pas de quoi elle souffre. C’est la gastrite. Allez vous acheter un hamburger; Dieu vous guérit et vous rétablit. Ayez la foi. Dieu peut faire pour vous ce que l’asthme ne fait pas ou plutôt ne fera pas. Croyez-vous cela? Continuez alors votre chemin en vous réjouissant, cette sale toux... Sors de lui, au Nom de Jésus-Christ! Que Dieu vous bénisse; partez en croyant. Et si je vous disais que vous étiez guéri quand vous êtes arrivé en haut des marches, me croirez-vous sur parole? Partez en vous réjouissant, en disant: «Merci, Seigneur.» Partez et soyez guéri. Croyez de tout votre coeur. Vous êtes une femme apparemment en trop bonne santé pour être dérangée par les nerfs, mais c’est ce dont vous souffrez. Partez, c’est complètement terminé maintenant. Voyez-vous? La ménopause, juste un changement. Maintenant, croyez-vous que l’asthme vous quitte aussi, une maladie de femme et l’asthme? Continuez votre chemin en vous réjouissant, en disant: «Merci, Seigneur. Il me guérit.»

[95] Combien là-bas veulent croire au Seigneur Jésus-Christ? Combien croient que ceci, c’est le Saint-Esprit, que moi, je suis votre frère? Le Saint-Esprit est donc ici. Voyez-vous cette femme qui a été guérie? Vous aussi vous pouvez être guérie. Combien de croyants y a-t-il ici? Levez la main. Et puis la Bible dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Imposez-vous les mains les uns aux autres; posez vos mains les uns sur les autres. Priez les uns pour les autres. Seigneur Jésus, viens avec Ta puissance. Je Te confie cet auditoire. Satan, tu as perdu la bataille. Sors de cet auditoire. Quitte ces gens au Nom de Jésus-Christ. Gloire au Dieu vivant!


CODE: 60-0723
TITRE: Parle à ce rocher et il donnera ses eaux
TRAD: Shekinah
PARAS: 68

[1] Merci, frère. Vous pouvez vous asseoir. Je suis désolé de vous avoir gardés si longtemps debout en train de chanter, mais je viens de rencontrer là dehors un ami de longue date que je n’avais pas vu depuis des années, frère Noël Jones. Nous avions l’habitude de chasser ensemble là, en Arkansas. Vous m’avez entendu en parler à maintes reprises, le gars aux yeux de lézard, qui pouvait tirer des écureuils alors que moi, je ne les voyais même pas. Ainsi donc, c’est par hasard que je l’ai reconnu. Il a un peu changé et aujourd’hui il est un grand-père, mais j’étais vraiment content de le voir. Quelqu’un m’a dit, l’un de mes secrétaires dans le champ missionnaire, que–que–que–qu’il y a un autre ami à moi ici ce soir, un ami de longue date, frère Marse des environs–des environs de là–de là à San Francisco. Je me demande si frère Marse voudrait bien se lever, ou lever la main, ou quelque chose comme ça, afin que je puisse… Marse, frère Marse. Que Dieu te bénisse. Je suis vraiment content de te revoir. Que Dieu te bénisse. Oh! un vieil enseignant de la Bible! Je me souviens… Est-ce cette soeur-là qui est avec toi là-bas? Oui, bien, je suis certainement content de–de te voir. Que le Seigneur te bénisse. C’étaient quelques-uns de mes premiers sponsors, quand je suis venu pour la première fois à la Côte Ouest, ça fait beaucoup, beaucoup d’années. Oh ! ceci est devenu une semaine de retour à la maison, n’est-ce pas ? Merveilleux !

[2] Bien, nous sommes contents d’avoir notre frère et notre soeur, frère Jones et soeur Jones. Et je me souviens d’eux il y a des années… Je ne pense pas qu’il soit déjà à l’intérieur ; il est derrière, en train de parler avec les autres. Nous… Il m’avait demandé… j’avais passé environ huit jours et huit nuits à la chaire. Il a dit : « Frère Branham, n’aimeriez-vous pas aller chasser un peu ? » J’ai dit : « Oh ! j’aime bien cela. » Il a dit : « Bien, je vais vous amener à la chasse », et frère Johnson et moi. Il avait alors un ancien fusil 97. Vous les hommes, vous savez de quoi je parle, c’était le meilleur qui ait jamais été fabriqué. Et alors… Ainsi donc, il avait un autre ancien fusil là qu’ils avaient emprunté, et c’était juste une monture en bois de chêne, vous savez, l’ancien–l’ancien fusil. Et chaque fois que vous tirez un seul coup de canon, cela ouvrait avec secousses le… Il vous fallait amener un bâton avec vous pour donner des coups et repousser la coque, la partie arrière. Et frère Noël m’a dit, il a dit : « Eh bien, Frère Branham, prenez ce fusil. » J’ai dit : « Non, avec celui-ci, je peux faire mieux que vous. » Il a dit : « Je vous assure, vous feriez mieux de prendre ce fusil. » Alors, ils ont lâché le chien, et celui-ci a fait fuir environ quinze écureuils sur un arbre, et il a aboyé. Nous nous sommes mis à accourir là où il était, il a dit : « Maintenant, si vous voulez des écureuils, voici votre dernière chance. Vous feriez mieux de prendre ce fusil. » J’ai dit : « Allez simplement de l’avant. » Eh bien, ce gars avait eu environ trois écureuils du coup. Je n’avais jamais vu autant de tirs de ma vie, des écureuils qui tombaient de partout. Et j’ai tiré une fois, et ce vieux fusil a failli me faire tomber. Je–j’essayais de cogner la coque pour la faire sortir.

[3] Nous avons pris frère Johnson quelques jours après cela, et c’était son beau-père, et nous avons dû traverser le–le… une petite rivière marécageuse, c’est comme ça, là loin en Arkansas. Et il... Ainsi, il portait une paire de bottes. Le frère Noël était donc le plus grand, c’était un homme de grande taille et mince, et il m’a soulevé, m’a mis sur le dos et a traversé le marais. Il est revenu et a pris frère Johnson; ce dernier est trapu, il s’est apprêté là, alors je me suis mis à taquiner, et il s’est mis à rire et a fait tomber frère Johnson là en plein milieu d’eau. Oh ! la la ! Oh! que Dieu bénisse frère Johnson, je... Il vient de me dire qu’il est très malade. Ainsi, je prie que le Dieu Tout-Puissant vienne en aide au frère Johnson. C’est son beau-père.

[4] Oh! je vous assure, partout où je suis allé, il y a certains de plus nobles et braves coeurs qui battent derrière ces vieilles chemises bleues, là en Arkansas. Vous ne... Combien de gens d’Arkansas sont ici? Faites voir les mains. Bien, toute la Californie est composée des gens de l’Oklahoma et ceux de l’Arkansas, me dit-on. Ainsi... Bien, c’est très bien. Il y a de très braves gens tant en Oklahoma qu’en Arkansas. Franchement, partout vous trouvez le peuple de Dieu, ce sont de braves gens. C’est tout à fait vrai, partout.

[5] Nous avons eu une réunion merveilleuse ce matin, une bonne communion au petit-déjeuner des Hommes d’Affaires du Plein Evangile. J’y suis arrivé un peu en retard, mais j’ai eu à jouir des bénédictions du Seigneur. Le Seigneur est descendu et nous a bénis alors que je parlais de La Voie à laquelle Dieu a pourvu pour la communion, et comment Dieu nous a vus à travers le Sang de Son Fils et que nos péchés rouges étaient blancs comme neige. Eh bien, demain soir... Mes remerciements à celui qui a changé ce service de l’après-midi au soir, parce que, certainement, j’ai prié pour cela. Eh bien, nous ne voulons pas chercher à gâcher les réunions des églises. Nous nous efforçons à tenir nos réunions comme celui de cet après-midi, ainsi les gens peuvent assister aux églises dans… au... à leur propre service. Mais ç’aurait été une journée torride, demain après-midi. Et ainsi, nous sommes très heureux que les ministres congédient leurs églises et tout pour venir à la réunion.

[6] Eh bien, vous les visiteurs ici, le matin, trouvez-vous une de ces bonnes églises ici dans la–la vallée et allez-y, partout où vous voyez une bonne église, une église de votre choix. Les prédicateurs, je pense, ont déjà été présentés et tout, et on a dit d’où ils viennent. Allez à l’une de ces églises le matin. Et puis… et aidez-les, car elles vont annuler leurs services, bon nombre d’entre elles, demain soir, pour assister au… à ce service-ci. Que Dieu vous bénisse, mes frères; c’est une chose noble. C’est une précieuse collaboration. J’apprécie cela. Ce sont de telles choses qui touchent le coeur d’un homme et font qu’il veuille revenir une fois de plus pour avoir, on ne sait trop pourquoi, la communion. J’espère qu’il y aura des âmes sauvées, que vos églises prospéreront. Et quel que soit le désir de votre coeur, puisse Dieu vous l’accorder à vous et à vos braves gens qui nous ont apporté cette précieuse collaboration pendant ces soirées chaudes durant ce réveil.

[7] Demain après-midi, nous avons l’intention... Je promets une carte de prière à tout le monde qui viendra à la réunion. Nous avons quelques soirées pour le discernement. Nous essayons de nous occuper des cartes après, et alors chaque personne qui serait présente, qui voudrait une carte de prière, pourrait en avoir une ; et je prierais pour chaque personne qui aurait une carte de prière. Tout celui qui voudrait qu’on prie pour lui, je le ferai assurément. Nous essayerons donc de le faire ce soir et demain après-midi, ou plutôt demain soir. Les cartes seront distribuées environ une heure avant le service. Je dirais, si la réunion commence à 19h30’, à 18h30’. Tout celui qui veut une carte de prière, qu’il vienne en prendre à 18h30’. La raison pour laquelle nous faisons cela, c’est mieux pour eux de venir aussi vite que possible avoir la carte, mais nous accorderons un petit espace de temps là, parce que nous ne voulons pas interrompre les autres services.

[8] Le secrétaire dans le champ missionnaire, frère Goad, frère Mercier et les autres viennent de m’annoncer, naturellement, que demain ce serait trop tard pour obtenir des bandes ou des livres. Nous en avons fait une habitude de ne jamais vendre le dimanche, notamment ces bandes, les livres et tout ce qu’ils ont. Eh bien, ces choses ne m’appartiennent pas. Elles ne sont pas miennes. Je n’en retire pas du tout de l’argent. Je touche un salaire hebdomadaire de cent dollars à mon église. Et alors, si seulement nous pouvions nous empresser sur la route du Ciel comme cela, ne serions-nous pas en train de faire quelque chose ? Comme ces courses de vieilles voitures qui se font là, mais je ne pense pas qu’elles peuvent m’étouffer là. Je ne crois pas qu’elles le peuvent. Nous pouvons bien étouffer cela par nos cris. Si en poussant des cris les murs de Jéricho sont tombés, eh bien, un tout petit peu de cris ne ferait pas mal maintenant, n’est-ce pas? Peut-être que les chaînes tomberont aussi.

[9] Ainsi, nous nous attendons à ce que demain soir soit une soirée glorieuse. Et maintenant, le… Comme je l’ai dit, je perçois un salaire hebdomadaire de cent dollars à mon église. Et tout autre argent provenant des campagnes va dans la Fondation, et alors, cela est mis de côté de sorte que ça ne soit pas pour moi, ni pour quelqu’un d’autre, c’est utilisé pour les missions à l’étranger. Quand je réunis suffisamment d’argent pour pouvoir aller outre-mer, je vais prêcher aux païens, eux qui ne connaissent même pas qui est Jésus. Et là, nous avons vu les plus grands résultats, nos réunions les plus glorieuses. A Durban, en Afrique du Sud, j’ai vu trente mille natifs purs recevoir Jésus-Christ comme Sauveur personnel à un seul appel à l’autel ; trente mille. A Bombay, en Inde, là où il y a des musulmans et les autres, c’était difficile à évaluer, aucun moyen de compter. On a estimé à cinq cent mille personnes le nombre de ceux qui étaient dans la ville pour assister aux réunions. Nous ne pouvions même pas les placer quelque part, il y en avait tellement que j’ai dû partir parce que nous n’arrivions pas à trouver un endroit vaste pour les mettre. Nous comptons y retourner bientôt et nous irons jusqu’à New Delhi, là où le – le Président nous offre l’amphithéâtre où nous pouvons mettre un million de personnes, un amphithéâtre à ciel ouvert, avec une vue des montagnes. Nous nous attendons à de grandes choses là-bas.

[10] Et là-bas, à ces gens qui ne savent pas…de petits garçons noirs se tenant comme ça ; ils n’ont jamais pris un bain de leur vie, ils ne savent pas distinguer la main gauche de la main droite, ils se tenaient là avec un peu de larmes coulant sur les joues pour entendre une seule fois une histoire d’un Dieu qui les a aimés. Quand vous faites ça, mon ami... Je sais que nous soutenons nos églises ici chez nous. C’est tout à fait vrai. Mais c’est ici où nous avons de grandes églises à chaque coin, avec de très belles flèches, et tout. Et ces pauvres petits enfants, Jésus est mort pour eux de même qu’Il est mort pour votre enfant et pour mon enfant. Il a tout autant faim–il a tout autant faim que nos enfants; et ce n’est pas juste que nous, nous ayons tout, même pour le prestige, et ces pauvres petits garçons n’aient jamais entendu l’Evangile une seule fois. Je pense qu’il est de notre devoir d’apporter Cela... Et si vous ne pouvez pas le faire, les offrandes que vous me donnez comme offrande d’amour qui...

[11] J’aimerais que vous sachiez ceci. Je ne sais pas si on a fait face aux dépenses. Je ne prélève pas d’offrande d’amour. Et si on n’arrive pas à faire face aux dépenses, je dois moi-même envoyer quelqu’un emprunter de l’argent pour subvenir aux dépenses. Nous ne quittons jamais une ville étant redevables d’un centime. Ça, c’est mon record ; et si jamais on en arrive au point où Dieu ne parraine pas mes réunions et ne–ne paye pas le tout, alors c’est le temps pour moi de rentrer à la maison pour servir encore comme pasteur au tabernacle. Je n’ai jamais prélevé une offrande de ma vie. J’ai toujours compté sur Dieu. Je n’ai jamais voulu, dans mes campagnes, laisser les gens mendier, quémander et supplier. Si les gens aiment Dieu, de pauvres personnes, ils vont... ils soutiendront tout ce qu’ils peuvent. Sinon, je dois alors… j’emprunterai, d’une manière ou d’une autre, à un ami à moi ou quelque chose comme ça, pour payer tout cela. Et puis, je... S’ils ont tout payé et qu’on est donc quitte, je prélève une offrande d’amour. Je ne la vois même pas. C’est mon secrétaire qui la reçoit et l’apprête, et c’est déposé à la banque, dans un compte bancaire sous le nom du Branham Tabernacle à New Albany, dans l’Indiana, et là, cet argent ne peut pas être utilisé à d’autres fins que pour le Royaume de Dieu, pour soutenir les missions à l’étranger comme je vais prêcher ailleurs. Et quand j’en ai assez là pour aller, alors je file et je m’en vais. Maintenant, je pense que cela permettra simplement aux gens de savoir ce–ce qu’il en est.

[12] Ces livres que nous avons appartiennent au frère Gordon Lindsay. C’est pour lui. C’est lui qui les écrit. Nous les achetons chez lui avec une réduction de quarante pour cent par rapport au prix auquel il les revend. Ces jeunes gens qui vendent ces livres sont payés. Ils sont payés pour les transporter. Il y en a beaucoup qui se perdent. Beaucoup sont cédés aux gens. Nous avons toujours des manquants pour les livres. Les jeunes gens vendent les bandes pour le tabernacle. Eh bien, les bandes sont placées sous copyright, et l’enregistrement doit être fait sous les bandes de meilleure qualité. De même que pour les livres, si ça ne satisfait pas, renvoyez-les, récupérez votre argent. Voyez ? Nous... Et puis, le livre... les bandes sont vraiment vendues à bon marché. Les disques et tout ce que vous achetez ne sont pas à moi, ils appartiennent aux autres. Nous ne faisons que les exposer à la réunion. Et si je ne pensais pas que cela vous aiderait ou soutiendrait la cause, je ne permettrais certainement pas qu’ils soient vendus. Et je mène des enquêtes là-dessus pour voir s’il y a quelque chose qui cloche pour les prix, je les compare à celui des autres, et s’il y a quelque chose qui semble coûter trop cher, j’arrête cela sur-le-champ. Oui, oui. Ce n’est pas à moi. Mais ce soir, si vous voulez des livres ou autres, L’Histoire de ma Vie, Un prophète visite l’Afrique, des sermons, Pareil à l’Aigle qui éveille sa couvée, Avez-vous peur du cancer, tant d’autres, Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Je n’ai point désobéi à la vision céleste, plusieurs de ces livres, si vous en voulez, et les disques, les bandes, vous pouvez les obtenir au fond du bâtiment, quelque part ici. Où est-ce, Gene ? Tout au fond ? Il y a un endroit pour les livres, je pense, là derrière pour que vous puissiez les avoir ce soir uniquement, parce que demain, nous ne les vendrons pas.

[13] Maintenant, m’entendez-vous très bien tout au fond ? Là tout au fond ? Oh ! c’est bien. Je... Que le technicien augmente le volume au maximum tant que vous ne provoquez pas une transposition. Maintenant, L’aimez-vous de tout votre coeur ? Oh ! C’est vraiment bien. Oh ! la la ! Je me sens vraiment religieux pour commencer ce soir.

[14] [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… nous voulons lire dans le Livre des Nombres. A vous qui notez les… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Toute l’assemblée des enfants d’Israël arriva dans le désert de Tsin le premier mois, et le peuple chercha querelle à Kadès (Attendez une minute, j’ai mon… attendez…) le premier mois, et le peuple s’arrêta à Kadès. C’est là que mourut Marie, et qu’elle fut enterrée. Il n’y avait point d’eau pour l’assemblée ; et l’on se souleva contre Moïse et Aaron. Le peuple chercha querelle à Moïse. Ils dirent : Que n’avons-nous expiré, quand nos frères expirèrent devant l’Éternel? Pourquoi avez-vous fait venir l’assemblée de l’Éternel dans ce désert, pour que nous y mourions, nous et notre bétail ? Pourquoi nous avez-vous fait monter hors d’Égypte, pour nous amener dans ce méchant lieu ? Ce n’est pas un lieu où l’on puisse semer, et il n’y a ni figuier, ni vigne, ni grenadier, ni d’eau à boire. Moïse et Aaron s’éloignèrent de l’assemblée pour aller à l’entrée de la tente d’assignation. Ils tombèrent sur leur visage ; et la gloire de l’Éternel leur apparut. L’Éternel parla à Moïse, et dit : Prends la verge, et convoque l’assemblée, toi et ton frère Aaron. Vous parlerez en leur présence au rocher, et il donnera ses eaux ; tu feras sortir… eux de l’eau du rocher, et tu abreuveras l’assemblée et leur bétail. Puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Et maintenant, j’aimerais tirer un sujet de là. Quand j’ai vu frère Noel, il m’est venu à l’esprit un vieux passage des Ecritures d’un–d’un message que je prêchais, ça fait beaucoup, beaucoup d’années. J’ai un peu oublié une partie de cela, ce que j’utilisais comme contexte, mais je suis sûr que le Saint-Esprit me le révélera au fur et à mesure que j’avance. Mon sujet, ce soir, c’est Parle à ce rocher et il donnera ses eaux. Il donnera Ses eaux. Remarquez, il donnera Ses eaux. Il donnera Ses eaux.

[15] Ça doit avoir été une matinée chaude ; tout le monde était tout confus et frustré, parce que toute la nuit, les bétails avaient beuglé, et les–les enfants avaient pleuré, et les gens s’étaient agités, ils avaient discuté et s’étaient querellés. Le pauvre Moïse, c’était un temps affreux pour lui. Vous voyez, il était descendu en Egypte et avait fait sortir les enfants selon la promesse de Dieu et il les conduisait à la Terre promise, un pays où coulent le lait et le miel, avec la promesse de Dieu de les protéger et de subvenir à tous leurs besoins jusqu’à ce qu’ils soient arrivés dans ce pays glorieux où coulent le lait et le miel. Moïse, un serviteur appelé de Dieu, un prophète ordonné, avec au-dessus de lui la Colonne de Feu au-dessus de lui le suivant, confirmant par des signes et des miracles les paroles qu’il prononçait sur son chemin vers la Terre promise avec les enfants, un antitype bien précis, ou plutôt un type du voyage d’aujourd’hui. Nous sommes en route vers la Terre promise. Et nous sommes conduits par le glorieux Saint-Esprit. Et de même qu’eux étaient conduits dans le naturel, nous, nous sommes conduits dans le spirituel vers cette glorieuse Terre promise que Dieu avait promise et qu’Il nous a donnée. Dieu leur avait promis de subvenir à tous leurs besoins. Mais leurs pensées charnelles les avaient fait sortir de la volonté divine de Dieu et les avaient conduits au désert.

[16] Il y a pas mal de cela aujourd’hui. C’est ça le problème de beaucoup de nos églises. Ils ont choisi la voie charnelle et intellectuelle et se retrouvent à court d’approvisionnement de bénédictions de Dieu pour la guérison, la puissance et le baptême du Saint-Esprit, et ils ont pris le chemin du désert. C’est pourquoi nous avons des disputes, nous faisons des histoires, nous nous mettons dans tous nos états et nous nous plaignons. Mais pour ceux qui demeurent toujours dans la voie, il y a la joie ineffable et pleine de gloire avec Dieu, ils ont Sa Colonne de Feu au-dessus d’eux, ils ont la puissance, la joie et des signes et des miracles. Oh! comme cette église véritablement née de nouveau avance vers la Terre promise, la promesse de la Vie Eternelle, un pays où coule la Vie Eternelle, là où il n’y a plus de maladie, de mort, de tristesse ni rien de nuisible !

[17] Eh bien, mais quand les pensées charnelles ont commencé à s’infiltrer parmi eux, finalement cela les a écartés du sentier principal pour les entraîner au désert. Ils ont commis leur erreur fatale quand ils ont refusé d’avancer. Ils effectuaient leur voyage, pas vraiment de beaucoup de kilomètres, ils auraient pu les parcourir en quelques jours avec tous ces deux millions de personnes là dans le désert s’ils étaient restés sur le chemin. Mais une fois arrivés à l’endroit appelé Kadès Barnéa… Kadès Barnéa était autrefois un grand siège du jugement, m’a-t-on dit. On dit qu’il y avait là une grande source, ou plutôt un puits, beaucoup de petits puits, un type parfait de l’église. L’église est le siège du jugement, tandis que le Ciel, c’est le grand Trône du Jugement de Dieu. Et les petits puits représentent les petites églises partout, et le jugement commence dans la maison de Dieu. Voyez ? C’est ici que commence le jugement. C’est pourquoi… Je ne vois pas pourquoi beaucoup se plaignent du fait que je parle trop durement pour essayer de redresser les gens ; et en dénonçant leur façon de vivre, leur habillement, ils me disent que cela ruine mon ministère, alors que le Trône du jugement, c’est la maison de Dieu. C’est vrai. C’est ici que ça doit commencer, c’est d’ici même, de cette chaire, que doivent être proclamés la justice, la droiture et le jugement de Dieu.

[18] Eh bien, quand ils sont arrivés là, ils ont campé. Dieu avait été bon envers eux, Il leur a montré beaucoup de grands prodiges et de grands signes là en Egypte. Pendant leur voyage, Il avait tout mis à leur disposition, mais toujours est-il qu’il leur fallait atteindre ce lieu-là, qui était pratiquement à la proximité de la Terre promise, juste peu de temps après qu’ils était partis. Et quand ils sont arrivés à cet endroit-là, Moïse a pris un homme de chaque tribu et les a envoyés à Canaan pour espionner le pays. Nous connaissons tous cette histoire, comment ils sont arrivés à… deux d’entre eux, là à Jéricho, et comment la prostituée a caché les espions et ainsi de suite, et tout. Quand ils sont entrés dans le pays, ils l’ont exploré pour voir s’ils… la promesse était vraie. Quand ils sont revenus, ils ont ramené des grappes de raisins ; il fallait deux hommes pour en porter une. Je me suis souvent demandé : Si un pays sous une malédiction a pu produire ce genre de raisins, qu’en sera-t-il quand la malédiction sera ôtée ? Quelles grappes de raisins ce sera ! Oh ! la la ! Je–je–je–j’en ai un petit avant-goût de temps en temps. Je prêchais ici il n’y a pas longtemps ; je pensais à cela ce matin, je balbutie souvent, vous savez, je pense, quand je prêche, mais j’ai mangé un peu de ces raisins qui avaient été ramenés, et cela fait que je balbutie un peu, vous savez, comme un cheval qui broute des trèfles.

[19] Ainsi donc, quand nous… Quand ils sont revenus, ils ont ramené cette grande grappe de raisins et ils se sont tous rassemblés devant l’assemblée de l’Eternel, et ils ont donné ce rapport : « Oh ! Dieu a dit la vérité ; c’est un pays où coulent le lait et le miel. C’est un bon pays ; c’est un pays de la semence ; tout y poussera. Oh ! c’est un endroit magnifique ; nous avons beaucoup d’eau et de rivières, des irrigations et tout pour en faire une grande nation. Mais, oh ! les–les Amoréens, les Hétiens, et les… tous les autres sont là. Certains parmi eux sont des géants, et nous étions comme de petites sauterelles. » Et quand ils se sont mis à raconter cela, oh ! les enfants d’Israël ont perdu la force. Ils se sont mis à pleurer et à crier ; ils avaient quitté l’Egypte et ils étaient venus là, toutes ces choses, et cela à eu lieu. Mais il y en avait deux ; sur un total de douze, il y en avait deux qui avaient confiance. Les autres avaient dit : « Nous ne pouvons pas le faire ; nous ne pouvons simplement pas aller plus loin ; nous sommes… C’est impossible pour nous d’affronter ce genre de peuple. » Mais Caleb et Josué ont dit : « Nous sommes plus que capables de nous en emparer. » Pourquoi ? Les autres, ceux qui étaient du côté intellectuel, considéraient l’apparence de ces géants. Mais Caleb et Josué considéraient la promesse que Dieu avait donnée. Eh bien, tout dépend de ce que vous considérez.

[20] Il y a des gens assis ici ce soir qui étaient dans des fauteuils roulants il y a une soirée ou deux. Ils sont debout et marchent maintenant. Cela dépend de ce que vous considérez. Si vous considérez votre affliction, vous n’irez jamais plus loin. Mais si vous considérez la promesse de Dieu, vous avez un droit à chaque bénédiction rédemptrice que Dieu a promise dans Sa Parole ; c’est pour vous. C’est vrai. Le chrétien regarde toujours aux choses invisibles. Chaque bénédiction rédemptrice de Dieu est invisible. Le… Voici toute l’armure du chrétien : l’amour, la joie, la foi, la longanimité, la bonté, la douceur, la gentillesse, la patience. Tout ça, ce sont des forces invisibles qui oeuvrent dans le coeur du croyant. Amen. C’est vrai. Nous regardons aux choses que nous ne voyons pas. Si nous sommes les enfants d’Abraham, alors nous ne marchons pas par la vue ; nous marchons par la foi. Car Abraham a marché par la foi et il a appelé ces choses qui n’étaient pas comme si elles étaient, parce que Dieu l’avait dit.

[21] Eh bien, Josué n’avait aucun moyen de savoir qu’il pouvait s’emparer de cette ville. Caleb n’avait aucun moyen de le savoir. Mais voici comment ils croyaient cela, parce que Dieu avait dit : « Je vous ai donné ce pays. J’ai un Ange qui ira devant vous ; mais prenez garde de ne pas Le mépriser parce que Mon Nom est en Lui. Il ne pardonnera pas vos péchés ; Il vous portera dans la cheminée ; Il va hérisser vos plumes. Il va... il fera des choses pour vous. Mais souvenez-vous, suivez-Le. Il vous conduira à la Terre promise. Mais ne Le méprisez pas, ne Le rejetez pas. Croyez en Lui. » Bon, et puis nous remarquons que lors du voyage, Josué se rendait compte qu’il avait vu ce Grand Dieu vivant là dans cette Colonne de Feu accomplir toutes sortes de miracles. Caleb et Lui avaient vu cela, et ils avaient confiance que Dieu tiendrait Sa Parole. Observez Dieu là, en Egypte : « Je vous ai donné le pays ; maintenant, allez en prendre possession. »

[22] Dieu a donné à chaque personne malade ici la guérison divine, à chacun de vous. Jésus a été meurtri pour nos péchés ; c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. C’est pour vous. Mais vous aurez à combattre pour chaque centimètre que vous possédez. « Chaque lieu que foulera la plante de vos pieds pendant le voyage, a dit Dieu à Josué–Josué, Je vous l’ai donné. » Les pas des pieds signifient la possession. Entrons ce soir. Amen ! Entrons. Les pas des pieds, c’est la possession. Prenons possession de chaque centimètre de terrain que Dieu nous donne. Si vous n’avez pas le baptême du Saint-Esprit, Pierre a dit : « La promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. » Les pas des pieds, c’est une possession. Allons nous en emparer. C’est pour nous. « Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement » ; possédons cela. « Vous les ferez aussi, les oeuvres que Je fais.» Possédons cela. C’est la promesse de Dieu. Ne considérez pas les circonstances. Ne considérez pas combien la chose est difficile. Possédons le pays. Nous aurons une réunion, comme ce matin nous avons eu une réunion là, et le Saint-Esprit s’est déversé sur le lieu, les gens poussaient des cris, criaient, louaient le Seigneur, et alors quelqu’un est venu et a dit : « Priez pour moi, Frère Branham. » Je lui ai imposé les mains et j’ai prié pour lui. J’ai dit : « Maintenant, allez en croyant. » Eh bien, voici ce qu’il en est ; c’est facile de sentir la puissance de Dieu, de voir cela quand vous croyez. Mais alors, quand on en arrive à une confrontation, êtes-vous capable de posséder la chose que vous confessez avoir ? C’est ça le problème, frère. Nous devons l’avoir ; nous devons nous en emparer ; c’est pour nous ; mais vous combattrez pour chaque centimètre.

[23] Josué a combattu pour chaque centimètre de terrain d’un bout à l’autre du pays. Mais il avait la promesse. Dieu avait dit : « Je vous l’ai donné. » Amen. Qu’il y ait des géants, qu’il y ait des athées, qu’il y ait des infidèles, qu’il y ait des églises froides et formalistes, qu’est-ce que cela change ? Dieu donne la promesse ; emparons-nous-en. C’est pour nous. Cela nous appartient. C’est notre possession. Allons nous en emparer. N’ayez pas peur ; ne restez pas en arrière en disant : « Eh bien, je–je crois que les jours des miracles sont passés. Oh! je ne sais pas. » Ne faites pas cela. Ce n’est pas l’attitude d’un enfant d’Abraham. Peu importe combien c’est dans un temps lointain, la promesse semble subsister. Eh bien, cela a duré 25 ans. Mais au lieu qu’Abraham s’affaiblisse davantage, il est devenu plus fort tout le temps, car il savait que ce serait un miracle plus grand tout le temps. Et on va prier pour nous un soir, et le lendemain matin, nous avons toujours mal à l’estomac ; nous dirons : « Peut-être que je n’ai pas obtenu ma guérison, il me faut encore passer par la ligne de prière. » Oh ! Et vous vous dites enfant d’Abraham ? Alléluia ! Si Dieu a fait une promesse, Dieu a donné la promesse, et que vous, vous la croyez, peu m’importe ce qui se passe, c’est pour vous. Combattez le diable sur chaque centimètre de terrain sur lequel il se tient ; avancez et emparez-vous-en. Prenez l’épée de la Parole. La promesse de Dieu est la vérité. Rien ne peut arrêter cela. Ce sont les promesses de Dieu. Il nous a promis cela tout comme Il l’avait fait aux enfants d’Israël. L’Eglise pentecôtiste est arrivée à son Kadès Barnéa. Sommes-nous capables ? Pouvons-nous le faire ? « Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Pouvons-nous nous avancer là, nous emparer de la promesse de Dieu et dire : « C’est la vérité ; je réclame cela. C’est ma propriété ; c’est pour moi. Dieu me l’a donné » ? « Comment allez-vous le faire ? » « Je ne sais pas ; ce n’est pas mon affaire. »

[24] C’est comme une fois quand je prêchais sur Elie. Et un homme m’a parlé après la réunion, disant : « Eh bien, un instant, prédicateur ; je crois que vous êtes un homme plus sain pour croire réellement que ces corbeaux ont amené du pain et du poisson à Elie. » J’ai dit : « Je crois cela, chaque mot de cela. » J’ai dit : « Les poissons étaient frits et les pains étaient cuits. » Il a dit : « Comment est-ce que vous… où… Dites-moi alors, mon ami… » C’était un témoin de Jéhovah. Il a dit : « Dites-moi alors, mon ami : où est-ce que ces corbeaux prenaient ces poissons frits et ces pains cuits ? » J’ai dit : « Ça, ce n’est pas une question à me poser. Ce n’était pas à Elie qu’on devait poser des questions. Tout ce qu’il savait, c’est que quand il avait faim, les corbeaux étaient là pour lui apporter du pain et du poisson et il en mangeait. » J’ai dit : « Il en est de même du baptême du Saint-Esprit. Je ne peux pas vous dire d’où ça vient, comment ça arrive ici, je sais que ça vient, et je m’en réjouis. Et c’est tout ce dont je me soucie. » Je ne peux pas vous dire comment opère la guérison divine. Je ne peux pas vous dire comment une vache noire peut manger de l’herbe verte et donner du lait blanc, mais j’en bois quand même. Je ne cherche pas à en trouver la formule. Je ne sais pas ce qui amène le Saint-Esprit à se déverser dans une réunion, et les gens parlent en langues et prophétisent, les boiteux sautent de leurs fauteuils roulants, et les malades sont guéris. Je ne peux pas vous le dire. Tout ce que je sais : Dieu a promis cela, et c’est notre possession. Emparons-nous-en et marchons avec. On ne peut pas expliquer la distance qu’il y a jusqu’à la lune ou combien de molécules sont dans un atome. Ça, ce n’est pas leur affaire. Mais tout ce qu’ils connaissent, c’est que Dieu l’a promis ; ils ont la chose et ils s’en réjouissent. Amen.

[25] C’est là qu’ils ont commis leur erreur, quand ils sont venus au siège du jugement et qu’ils ont ramené l’évidence d’un bon pays. Je suis si content qu’il y ait des gens, il y a des années, qui ont fait face à tous les formalismes, ils se sont avancés et ont possédé le pays, ils ont eu l’évidence à leur retour, [ils ont dit ] qu’il y avait un pays au-delà de la rivière. Amen. J’en suis si heureux. Eh bien, ils ont commis leur erreur fatale quand ils ont commencé à murmurer contre Moïse, contre les serviteurs de Dieu et contre Dieu, et ils ont manqué cela. Et, rappelez-vous, aucun de ceux qui avaient murmuré n’est jamais entré dans le pays. Quand Il était sur terre, Jésus a dit : « Vos pères ont mangé la manne dans le désert, mais ils sont tous morts (c’est vrai). Mais Je suis le Pain de Vie qui est venu de Dieu, descendant du Ciel, qu’un homme peut manger et il ne mourra pas. » Oh ! j’aime cela. Il est passé de la mort à la vie, il est devenu une nouvelle créature en Jésus-Christ.

[26] Le charnel avait coupé l’approvisionnement de l’esprit. Le charnel avait coupé toute leur joie, tout… ils se sont mis à murmurer et à faire des histoires ; ça les a amenés au désert. S’il y a quelque chose que je hais, c’est le désert. Il y fait chaud ; c’est à peine si quelqu’un peut y vivre, et tout ce que vous heurtez dans le désert a des épines dessus. Toutes sortes de petites vieilles plantes rampantes ont des épines dessus. Savez-vous pourquoi ? C’est parce qu’il n’y a pas d’eau là-bas. Or, si cette même petite plante poussait dans mon pays, ou là dans une contrée pluvieuse, cette petite plante n’aura plus d’épines. Cette petite épine va s’ouvrir et ça sera une belle feuille tendre, quand cela est placé dans un endroit où il y a de l’eau. C’est ça le problème des églises. Et les soi-disant chrétiens, la raison pour laquelle ils font des histoires, se querellent, se tiraillent, c’est parce qu’ils se sont détournés du pays de la bénédiction, de la fontaine qui ne tarit jamais, du Rocher qui est dans une terre altérée. Et ils sont devenus secs et charnels. Ils aiment piquer et dire : « Les jours des miracles sont passés. C’est une bande de saints exaltés. Pareille chose n’existe pas. » Oh ! laissez-les simplement venir aux eaux une fois. Cela va se dérouler et ils vont devenir tendres, doux, gentils et humbles. Quelque chose se passe quand vous les mettez dans l’eau. Je ne sais pas pourquoi, mais c’est ce qui se passera. Oh ! le charnel les privait.

[27] Ecoutez, voici ce qu’ils avaient fait. Ils avaient laissé des pots d’ails de l’Egypte pour manger la nourriture des anges, mais ils se plaignaient. Pouvez-vous imaginer cela ? Oui, nous le voyons. Ils avaient aussi… ils avaient laissé les eaux boueuses de l’Egypte pour boire de ce Rocher spirituel, néanmoins ils se plaignaient toujours à ce sujet. Ils avaient laissé les médecins vantards de l’Egypte, qui se vantaient de leur grandeur, pour être avec le Grand Médecin, qu’il n’y avait pas… même leurs habits ne s’étaient pas usés, et il n’y avait pas un faible parmi eux quand ils sont sortis du désert, mais ils se plaignaient toujours. Et puis, ils ont quitté les–ils ont aussi quitté les gens qui disaient que les jours des miracles sont passés, pour être avec le peuple qui avait des signes qui accompagnaient les croyants. Eh bien, n’est-ce pas la même chose aujourd’hui ? Vous sortez de cette histoire froide et formaliste, vous recevez le Saint-Esprit et Dieu vous remplit de bonté, et vous buvez de cette Fontaine qui ne tarit point, et toutes ces choses là, une joie ineffable et pleine de gloire, et puis, vous vous mettez à vous plaindre. C’est vraiment la même chose. La chose suivante, vous savez, vous déviez pour entrer au désert. C’est ainsi que Dieu fait. Exactement comme ça. Cela… le peu… Dieu ne fait pas cela ; les gens font cela d’eux-mêmes. C’est leur propre pensée charnelle qui le fait.

[28] Ils avaient vu dix puissants miracles être accomplis là en Egypte : des mouches, des poux, du feu, l’ange de la mort. Ils avaient tous vu cela en Egypte. Malgré tous ces grands miracles qu’ils avaient vu Dieu accomplir, et ils avaient toujours des pensées charnelles. Et puis, ils ont vu la mer Rouge qui s’étendait sur le chemin du devoir. Ils étaient donc en route en train de marcher, ils étaient sortis, la Colonne de Feu était devant eux, et ils se dirigeaient vers la mer Rouge. Et quand ils y sont arrivés, juste dans le chemin du devoir s’érigeait un obstacle. Et la première chose, vous savez, ils étaient pris de peur, et ils ne savaient que faire. C’est ce que les gens font aujourd’hui. Quand ils sont pris de peur alors qu’ils sont dans l’accomplissement de leur devoir… Ecoutez, frère, permettez-moi de dire ceci : Si vous marchez dans la lumière, que vous êtes en communion avec Dieu, avec Son peuple, et que le Saint-Esprit est sur vous, et que vous rencontrez un obstacle en plein accomplissement du devoir, ne vous arrêtez pas, continuez simplement à vous avancer. Dieu frayera un chemin à travers cela. Ça, c’est l’une des plus grandes expériences de ma vie, c’est voir Dieu. Quand je ne peux passer par-dessus cela, passer sous cela, contourner cela ou n’importe comment, Dieu fraye une voie et je traverse cela. D’une façon ou d’une autre, Sa grâce est suffisante pour nous amener à travers cela.

[29] Eh bien, c’est à ce point-là qu’ils sont arrivés et ils ont vu la mer Rouge s’ouvrir, et ils…. Quelle glorieuse chose c’était ! Comment pouvaient-ils murmurer ? Comment pouvaient-ils se plaindre après avoir vu ces miracles ? Comment pouvons-nous nous plaindre aujourd’hui après avoir vu ce que nous avons vu ? De grands réveils, des campagnes de guérison, l’Esprit du Seigneur descendant, un Discerneur. La Bible dit que la Parole de Dieu…et Jésus était la Parole. « Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous. » Dieu s’est Lui-même uni, Sa Personne, à Son Empreinte. Et Dieu qui a créé la terre est devenu la terre et a vécu dans la terre. Dieu qui a créé la chair est devenu chair et a vécu dans la chair Oh! cela devrait attirer les gens. Dieu aurait pu descendre du Ciel avec une cohorte d’anges au garde-à-vous s’Il l’avait voulu. Dieu aurait pu descendre étant un–un homme complètement mûr, avec des anges de deux côtés, descendant le corridor du Ciel en train de sonner de la trompette du Ciel. Il–Il aurait pu faire cela. Il aurait pu venir comme un homme majeur, mais Il a choisi de venir comme un bébé. Il aurait pu naître dans un palais. Il aurait pu être créé au Ciel s’Il l’avait voulu. Mais Il a choisi de venir, pas même en naissant sur un lit. Il est allé dans une mangeoire, sur un tas de fumier, sur un tas de fumier, c’est là qu’Il a choisi de naître. Cela aurait dû être attrayant. Jéhovah pleurant comme un bébé, Jéhovah jouant comme un garçon, Jéhovah travaillant durement comme un homme. Oh ! c’est un grand mystère. C’est un super signe pour les gens. Celui qui veut un signe, c’est le plus grand signe que Dieu ait jamais fait, quand Dieu devint chair et habita parmi les hommes. Un super signe. Certainement que cela aurait dû attirer les gens. Mais ils sont devenus charnels, ils se sont éloignés : « Oh ! oui, je pense que c’est très bien. » Oh ! c’est plus que très bien. C’est la perfection de Dieu à l’oeuvre, se créant Lui-même et s’unissant à Son Empreinte, faisant un tabernacle et vivant dans Son Tabernacle, s’établissant parmi nous et vivant comme nous. Amen ! Dieu, voilà, mais cela n’attire pas l’attention. L’église devient charnelle et dévie, elle passe par-dessus cela, s’éloigne de ces glorieuses choses.

[30] Maintenant, nous voyons qu’ils avaient déjà vu ces miracles. Regardez ce qui les accompagnait. Ils avaient avec eux le Rocher frappé; ils pouvaient boire là. Ils avaient avec eux le serpent d’airain pour la guérison. Oh ! la la ! Ils avaient avec eux un–un prophète qui avait la Parole de Dieu. Au-dessus du prophète se trouvait la Colonne de Feu qui les conduisait, et pas une seule fois Cela ne les avait donc délaissés Gloire ! Oh ! je–j’ai envie de crier. Ecoutez, Cela n’avait pas failli. Dieu ne faillit pas. Il ne peut pas faillir et demeurer Dieu. Il est toujours Dieu. Le Rocher frappé, le serpent d’airain, un prophète, une expiation, un sacrifice, la grâce avait déjà pourvu à toutes choses pour eux. Et après que Dieu avait accompli toutes ces choses, ils étaient comme beaucoup de gens aujourd’hui, on devait les dorloter. Dieu n’a pas besoin de bébés. Dieu veut des hommes et des femmes. J’aime le témoignage du vieux Buddy Robinson, il a dit : « Seigneur, donne-moi une colonne vertébrale ayant la taille d’un bloc de sciage. Place beaucoup de connaissances au fin fond de mon âme. Laisse-moi combattre le diable tant qu’il me restera une dent, et ensuite, le mâcher avec mes gencives jusqu’à ce que je meure. » Ce dont nous avons besoin, c’est du courage, pas un bréchet, mais une colonne vertébrale, un coeur vraiment rempli de l’Esprit, rempli du Saint-Esprit, sanctifié par le Sang de Jésus-Christ, vivant une vie, marchant dans le sentier de Dieu, gardant Ses commandements, réclamant chaque promesse comme Sa propriété personnelle. Alléluia !

[31] Oh! je sais que j’agis comme un fou, mais si vous vous sentez comme moi, vous agirez de la même manière. Très bien ; en effet, c’est bon. Quelqu’un a dit : « Mon vieux, vous avez perdu la tête. » Eh bien, peut-être que je l’ai perdue, mais si c’est le cas, alors laissez-moi tranquille. Je suis plus heureux comme ça que je ne l’étais autrement. Ainsi, laissez-moi simplement rester comme ça. Je me promenais dans la ville ; j’ai entendu une fois quelqu’un dire… Il y avait un homme qui descendait la rue, il portait un écriteau sur sa poitrine, comme ceci, comme s’il était en grève quelque part ; il disait : « Je suis fou de Christ. » Et sur le dos, après qu’il est passé, quand vous regardez au dos, il était écrit : « De qui êtes-vous fou ? » Ainsi, je me suis donc posé des questions. Je préférerais être fou de Christ, Le connaître, connaître ceci, que je Le connais dans la puissance de Sa résurrection, qu’un jour quand la mort me prendra, ce dernier grand canal placé là-bas, mon coeur bat à chaque minute qu’il s’approche de ce canal, mais quand j’arriverai là, je ne veux pas y arriver comme un lâche. Je veux marcher là et m’envelopper de la robe de Sa justice, sachant ceci, que je Le connais dans la puissance de Sa résurrection, que quand Il appellera, je sortirai des morts, laissant ces choses dans le passé ; je cours vers le but de la vocation céleste. Gloire. Oui, oui.

[32] Frère, nous avons besoin d’un réveil à la Pentecôte du vieux temps, de fond des bois, qui tue le péché comme ceci pour frapper la Californie, tous les autres Etats et les nations dans cette région, qui ramène une fois de plus la puissance de Dieu dans l’église. Nous sommes arrivés à Kadès, un siège du jugement. Toutes ces choses, continuer à faire des histoires, continuer à se plaindre… la Colonne de Feu sur les prophètes (ses paroles étaient parfaites), le rocher frappé, le serpent d’airain, des miracles et des signes qu’ils ont accompli à partir de cela, mais ils continuaient à se plaindre. Oh ! ils mangeaient la nourriture des anges au lieu de l’aïl, et ils voulaient retourner aux vieux pots d’aïl. Cela montrait qu’ils n’étaient pas prêts pour entrer à Canaan. C’est vrai.

[33] Vous savez, quelqu’un a dit une fois… je prêchais ; il y avait une femme qui criait, elle avait simplement tenu les mains levées et elle criait, louant Dieu. Le Saint-Esprit était là. La femme était remplie du Saint-Esprit. Comment un aimant peut-il attirer quelque chose si celui-ci n’est pas aimanté à cela ? C’est vrai. Il y avait un homme, un ami à moi, un membre d’une autre église, il se tenait là dehors; il a dit : « Billy, je me réjouissais de ton sermon jusqu’à ce que cette femme s’est levée et a commencé à crier. » Il a dit : « Comment est-ce que tu as pu prêcher pendant qu’elle agissait comme cela ? » J’ai dit : « C’est à ce moment-là seulement que je peux prêcher, quand je vois que la puissance de Dieu a saisi l’église, a saisi le message. » Il a dit : « Cela me donnait simplement des frissons sur le dos. » J’ai dit : « Si jamais vous avez assez de chance d’aller au Ciel, vous allez geler à mort. En effet, là-bas les gens crient, poussent des cris et louent Dieu jour et nuit. Les anges volent de part et d’autre en criant : Saint, saint, saint est l’Eternel. Saint… » Eh bien, laissez-moi vous dire quelque chose maintenant même, mon frère, vous vivez dans le monde le plus calme où vous puissiez jamais vivre. Amen. Si vous allez en enfer, il y aura des pleurs, des gémissements et des grincements de dents. Si vous allez au Ciel, il y aura des alléluias et des louanges à Dieu jour et nuit, tout le temps…?… Ceci est l’endroit le plus calme où vous ayez jamais vécu. Oui.

[34] Oh ! comme Dieu veut bénir Son Eglise ! Ils ont vu toutes ces choses, mais ils ont toujours des pensées charnelles. Combien vite ils oublient tous ces miracles quand une–une nouvelle chose se lève ! Quand une nouvelle épreuve surgissait, ils oubliaient tout ce qu’ils avaient vu. C’est ce que nous faisons. Nous tenons une réunion ; la puissance de Dieu peut tomber ; de grands signes et prodiges se produisent ; puis Satan peut venir et vous lancer quelque chose ; vous oubliez que c’est le Dieu du Ciel qui vous a fait crier, qui vous a amené à louer le Seigneur. Vous oubliez le Dieu du Ciel qui vous a fait sortir de… comme un tison, vous oubliez le Dieu du Ciel qui vous a tiré de l’abîme, du rocher, d’où vous étiez tiré. C’est facile de L’oublier… Laissez-moi vous dire, mon frère, ce qu’il nous faut ce soir, c’est un homme avec une conscience en fer, qui se tiendra là avec la puissance du Saint-Esprit. Peu importe les circonstances, il continue à agiter ce drapeau de la victoire, allant vers la Terre promise. Ce soir, nous avons besoin de ce genre d’Église, cette Église pure, sanctifiée par le Sang de Jésus-Christ, ointe du Saint-Esprit, ayant des miracles et des prodiges, un chant de triomphe royal, alors qu’elle est en route, alors qu’elle s’avance. Oui, oui, tout ceci, en dépit de tout comportement charnel qu’ils avaient adopté, tout au long du désert jusqu’à cet endroit-là, comme la plupart des églises sont ce soir… beaucoup de pentecôtistes là. Quand il y a de lourds fardeaux, les gens se mettent à crier : « Oh ! que ne serions-nous pas morts en Egypte ! »

[35] Eh bien, que s’est-il passé ? Dieu a appelé Moïse et Aaron dans le... Sa Présence, Il est descendu dans Sa gloire de la Shekinah et les a bénis. Dieu a parlé au prophète, disant : « Va parler au rocher. » Amen. Au milieu de tous leurs péchés… Si Dieu était…voulait amener le jugement sur nous, il n’y aurait personne parmi nous qui ne se soit plaint. Nous méritons d’aller en enfer. Nous ne méritons pas notre guérison. Nous ne méritons pas notre salut. Mais au milieu de tout cela, ce même Dieu, qui a pardonné leurs péchés et tous leurs doutes, a continué à dire : « Parle au rocher et il donnera ses eaux. » Amen ! C’est vrai. Peu importe ce qui s’est passé, continue à parler au Rocher. Dans leurs péchés, continue à parler au rocher. Au jour même où les églises sont toutes très formalistes et très organisées, l’une dit : « Je suis ceci », et l’autre dit : « Je suis cela », et l’une est ceci, cela, et autre ; n’ayez rien à faire avec elles ni avec cela, Dieu est en plein milieu de tout cela, Il continue à envoyer Son Saint-Esprit, Il continue à envoyer Sa puissance, Il continue à guérir les malades, Il continue à manifester le signe du Messie vivant parmi les gens, le même hier, aujourd’hui et éternellement, au milieu de nos querelles charnelles et tout.

[36] Regardez-les ; beaucoup parmi eux ont dit : « Eh bien, si donc c’est tout ce que vous pouvez faire… Nous voici en train de camper dans le désert ; nous avons creusé chaque puits, nous avons creusé dans chaque oasis ; et il n’y a pas d’eau. » Et pourtant l’endroit le plus sec dans tout le désert, c’était ce vieux rocher qui était là sur la colline : « Va parler au rocher. » Comme Dieu fait des choses ! Cela confond l’esprit charnel ; ils ne savaient que faire à ce sujet. Eh bien, l’endroit le plus sec au désert, c’est le rocher. Tout le monde le sait. Eh bien, s’il n’y a pas… s’ils ne pouvaient trouver de l’eau dans ces sources d’autrefois, comment allaient-ils donc en trouver dans un rocher ? S’ils ne peuvent pas trouver la guérison divine dans la grande église avec ce nom… « S’il n’y a pas de guérison divine dans cette grande église dont nous sommes membres, ou s’il n’y en avait pas dans telle grande église dont nous sommes membres, la vieille source, comment au monde allez-vous en trouver une maintenant, en allant au sommet de la montagne pour parler à ce rocher-là alors qu’il n’y a pas d’eau là pour commencer ? » Mais voici ce qu’il en était; ce qui compte, ce n’est pas l’apparence; il est question de prendre Dieu au Mot. Parlez de toute façon. Si le médecin vous renvoie, en disant : « Ce cancer va vous tuer, comment serait-ce… pour qu’un homme vous impose les mains ? » Cela ne change rien, comment cela se présente, combien cela paraît de la folie pour la science ; Dieu a dit : « Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris. » Peu importe comment cela est considéré…

[37] Vous voulez dire qu’en un jour comme celui-ci, où nous avons toute la culture et toute la–toute la culture… Je me suis toujours dit concernant la culture, oui, ce–c’est une grande chose; oui, oui. A mon av–à mon avis, la culture, c’est un homme qui n’a pas assez de cran pour tuer un lapin, mais qui peut en remplir son ventre si quelqu’un d’autre en tue. Eh bien, c’est… Oh ! la la ! Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, ce n’est pas de la culture. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est du Saint-Esprit pour susciter en nous la foi dans la Parole du Dieu vivant. C’est tout à fait vrai. En ce grand jour de l’instruction, ce grand jour de la science, qu’est-ce que cela représente pour Dieu ? Eh bien, les gens… Une fois, la science a construit une–une très haute tour, cela allait atteindre le ciel. Et Dieu s’est simplement mis là et s’est moqué de leur ignorance. Et voici ce qu’Il a fait : Il a envoyé un petit mouvement de langues là-bas et a confondu la chose entière. Oh ! Dieu peut simplement faire ce qu’Il veut, n’est-ce pas ? Oh ! Il est Dieu ; Il est Dieu pour toujours, certainement.

[38] Remarquez ce qui s’est passé là. Eh bien, alors nous voyons que Dieu a dit à Aaron, au milieu de tout cela, à lui et à Moïse : « Allez parler au rocher et il donnera ses eaux. » Combien leur pensée charnelle était de la folie ! « Eh bien, si c’est ça le meilleur que vous pouvez me donner, laissez simplement cela tranquille. » C’est comme Elie, un jour, après s’être mis à prier, il a envoyé son serviteur là pour voir s’il y avait un signe de nuage. Ce dernier est allé pour la septième fois, et quand il est revenu, il a dit : « Oh ! oui, il y a un petit nuage à peu près de la taille de la paume de la main d’un homme là à l’ouest, là-bas. » Il a dit : « Relevez le tonneau ; j’entends le bruit d’une pluie abondante qui vient. » Qu’était-ce ? Eh bien, le … eh bien, la pensée charnelle aurait rapidement saisi cela et dit : « Eh bien, si c’est ça le meilleur que vous pouvez me donner, si c’est tout ce que vous pouvez faire… »

[39] Oh ! frère, combien plus grand en est le signe que nous avons du Dieu vivant parmi nous ce soir ! Comment avons-nous… Nous sommes passés de la mort à la Vie. Le baptême du Saint-Esprit est venu sur nous. Jésus nous guérit. Jésus nous sauve. Jésus nous remplit du Saint-Esprit. Jésus descend et fait des miracles, discerne le coeur, accomplit des signes. La Colonne de Feu, des photos en sont prises ; ça se trouve ici en ce moment. Le même Jésus qui était hier, est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Jésus a dit, quand on Lui avait posé des questions... on a dit : « Tu n`as pas encore cinquante ans, et Tu dis que Tu avais vu Abraham! » Il a dit : « Avant qu’Abraham fût, Je Suis. » Et Je Suis était cette Colonne de Feu qui conduisit Moïse dans le désert. Quand Il était sur la terre, Il avait dit : « Je viens de Dieu et Je vais à Dieu. Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus ; mais vous, vous Me verrez, car Je (« Je » est un pronom personnel), Je serai avec vous, et même en vous jusqu’à la fin du monde. » C’est vrai.

[40] Et après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, environ quelques semaines plus tard, Saul était en route vers Damas, et une glorieuse Colonne de Feu, Celle qui avait conduit les enfants d’Israël, est descendue là devant lui, Elle l’a aveuglé. Il a dit : « Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu ? » Il a dit : « Qui es-Tu, Seigneur ? » Il a dit : « Je suis Jésus et il te serait dur de regimber contre les aiguillons. » Qu’était-ce ? Il était venu de Dieu, Il a habité dans la chair, Il est retourné à Dieu. Cette même Colonne de Feu, ce même Saint-Esprit est avec nous ce soir, accomplissant les mêmes oeuvres, les mêmes signes, tout le reste, le même, prouvant qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. La femme pouvait toucher le bord de Son vêtement. Oh ! on peut dire à un homme qui il est, ce qu’il a fait, comment s’en sortir, tout cela par la puissance du Dieu vivant qui demeure parmi Son peuple. Amen. Très bien. Parlez simplement au Rocher.

[41] Considérons quelques personnes qui ont parlé au Rocher. Voyons ce qui s’est passé. Le premier homme qui a jamais parlé au Rocher, c’était un homme qui avait été lié par une théologie. Il s’était confectionné un vêtement en feuilles de figuier : Adam. Il s’est dit : « Ça marchera tout aussi bien que n’importe quoi. Mais quand il s’est trouvé face à face avec Dieu, il a découvert qu’il était nu. Qu’avait-il fait ? Il a parlé au Rocher, et le Rocher a fait une échappatoire pour lui, ce Rocher qui était en Eden. Il y eut Noé, un autre homme qui avait prêché, et les gens l’ont méprisé et se sont moqués de lui. Un jour, il a parlé au Rocher, et le Rocher l’a fait entrer dans l’arche, l’a caché dans Ses bras, l’a fait naviguer par-dessus la tempête, et Il a noyé le monde qui persécutait. Oui, oui, Noé…

[42] Il y eut une fois un homme du nom de Daniel qui était dans la fosse aux lions. Il était allé à Babylone, et il s’est dit qu’il ne se souillerait pas avec les mets du roi. Il n’allait rien avoir à faire avec le monde, bien qu’il fût forcé de vivre parmi ces gens. Mais il n’allait pas se souiller ; il résolut de ne pas le faire. Et un jour, le roi l’a jeté dans la fosse aux lions parce qu’il accomplissait ses devoirs, mais il a parlé au Rocher, et cette Colonne de Feu est descendue et l’a préservé des lions toute la nuit, parce qu’il avait parlé au Rocher avant d’aller dans la fosse. Il y eut les enfants hébreux qui ne voulaient pas se prosterner devant les statues du roi Nebucadnetsar, et on les a jetés dans la fournaise ardente, mais ils ont parlé au Rocher et un quatrième Homme s’est tenu là dans la fournaise ardente, le Rocher des âges. Alléluia ! David a dit : « Si je me couche au séjour des morts, Il sera là. Si je prends les ailes de l`aurore, et que je m’envole… »

[43] Observez Agar. Elle avait été chassée de chez elle. Elle avait un petit garçon qu’elle allaitait, Ismaël. Elle est allée au désert, il n’y avait pas d’endroit où aller, l’eau était épuisée, que pouvait-elle faire ? Elle avait grandi dans un foyer où on connaissait le Rocher, et qu’avait-elle fait ? Elle ne voulait pas voir l’enfant mourir, elle a donc pris le petit enfant, l’a couché sous un arbre, et elle s’est éloignée à une portée d’arc, elle est tombée sur ses genoux et a parlé au Rocher, et le Rocher a fait jaillir Ses eaux, et l’enfant a été sauvé. Et jusqu’à ce jour, Beer Schéba est toujours là, cette fontaine, que je… « Le Dieu qui m’a vue. » Elle a parlé au Rocher pour son enfant qui se mourait. Pouvez-vous parler au Rocher ce soir ? Lui parlez-vous ? Savez-vous quelque chose à ce sujet ?

[44] Josué, il a traversé le Jourdain après qu’il avait pris cette grande décision ; il avait calmé le peuple, disant : « Nous sommes capables de nous en emparer. » Dieu a dit : « Josué, c’est toi qui sais tout à ce sujet. Je vais bien te laisser conduire les enfants par la suite. » Il est allé à sa première campagne ; il s’est buté aux murs de Jéricho ; il en a fait le tour et a dit : « Eh bien, comment vais-je les franchir? Comment vais-je escalader ces murs ? Ils ont toutes ces pierres et autres posés là, leurs arcs et autres prêts à lancer, et nous voici ici pratiquement sans armes, nous n’avons que le butin obtenu dans notre voyage. Et nous voilà. Comment vais-je le faire ? » Et après un moment, il a vu un Homme debout avec Son Epée dégainée. Josué a dit : « Qui es-Tu ? Es-Tu notre ennemi ? Es-tu l’un de nous ? » Il a dit : « Non, Je suis le Capitaine de l’Armée de l’Eternel. » Et Josué a parlé au Rocher. Et un cri a retenti, et les murs se sont écroulés, parce qu’il avait parlé au Rocher.

[45] Plusieurs centaines d’années plus tard, il y eut un pauvre aveugle mendiant assis sur l’une de ces pierres qui étaient tombées de ce mur-là. Oh ! la la ! L’église, par ses explications, avait nié le fait de parler au Rocher ; une telle chose n’existait pas. Mais lui était assis là, aveugle, méditant sur cela, sur cette route-là, comme il savait qu’Elie et Elisée, la main dans la main, avaient emprunté cette même route, allant au Jourdain. Juste de l’autre côté, Josué avait parlé à ce Grand Capitaine de l’Armée de l’Eternel. Il a dit : « Oh ! si j’avais vécu en ce temps-là, je Lui aurais aussi parlé. » Et à peu près en ce moment-là, un bruit s’est fait entendre. Vous savez, généralement, il y a beaucoup de bruit là où se trouve Dieu. Je ne sais pas pourquoi, mais il y a beaucoup de bruit là où Dieu vient. Voilà venir ce même Capitaine de l’Armée de l’Eternel. Les gens essayaient de le faire taire, mais il a parlé au Rocher et le Rocher lui a restitué la vue. Il… Les gens ont essayé de le faire taire. Ils ont essayé de le calmer, alors qu’il était assis là en train de trembler, ses pauvres petites jambes nues étendues là sous le soleil, et ses pauvres petits bras desséchés, et–et ce vieux manteau en lambeaux ; mais il a jeté ce manteau d’un côté et de l’autre, et il est parti. Mais pourquoi ? Il était prêt à parler au Rocher, et le Rocher lui a restitué la vue. Alléluia ! Ça, c’est un avertissement à chaque homme aveugle ici ce soir ; que vous soyez aveugle spirituellement ou physiquement, parlez au Rocher. C’est un Rocher qui restitue la vue. Amen. Parlez au Rocher. Oui, oui. L’aveugle…

[46] Une fois, il y eut une femme qui était partie au puits puiser de l’eau. Elle était dans un sale état; c’était une prostituée. Elle a vu un Homme assis là contre le mur, et elle ne savait pas qui Il était. Un moment après, l’Homme lui a dit : « Femme, donne-Moi à boire. » Il s’est mis à lui parler jusqu’à ce qu’Il découvrît ce qu’était son problème. Il a dit : « Va chercher ton mari. » Elle a dit : « Je n’en ai point. » Eh bien, Il a dit : « C’est vrai ; tu en as eu cinq ; et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari. » Elle a dit : « Seigneur, je vois que Tu es prophète. Nous savons qu’un jour un Rocher, appelé le Messie, viendra et fera ceci. » Il a dit : « Je Le suis, Moi qui te parle. » Et je peux la voir laisser tomber cette cruche d’eau, ses beaux grands yeux brillent, elle est rentrée dans la ville, sachant qu’elle avait parlé au Rocher. Alléluia ! Et elle a trouvé de l’eau qu’elle n’était pas venue puiser à ce puits-là. Oh ! elle avait parlé au Rocher.

[47] La petite Marthe, un jour, son frère était décédé, et il avait été enterré, il a fait quatre jours là dans la tombe, il était déjà décomposé, les verres rongeaient son corps, et elle a entendu dire qu’il y avait quelque chose dans la ville, que Jésus était venu. Elle est partie là où Il se trouvait ; elle est tombée devant Lui et a dit : « Seigneur, si Tu avais été là, mon frère ne serait pas mort. Mais maintenant même, Seigneur, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera. » Il a dit : « Ton frère ressuscitera. » Pourquoi ? Elle avait parlé au Rocher (Amen !), et cela a fait sortir la mort de cette corruption ; Il a réprimandé la mort et a ramené la vie. Là, un homme qui était mort depuis quatre jours s’est levé et a de nouveau vécu, parce que la femme avait parlé au Rocher. Un soir, les disciples étaient sur la mer. Il n’y avait plus d’espoir ; et que s’est-il passé ? Ils avaient vu quelque chose, on dirait un esprit, qui venait vers eux. Et ils ont découvert que c’était le Rocher, et ils ont parlé au Rocher. Il y avait un nouvel espoir, et ils sont partis. Et tout a été épargné, parce qu’ils avaient parlé au Rocher.

[48] Jaïrus, le petit sacrificateur. Sa fille était morte ; il n’ y avait plus d’espoir. Il lui est aussitôt arrivé de penser à quelque chose. Sa femme l’a vu courir prendre son chapeau. « Où vas-tu, Jaïrus ? » Le médecin était en train de quitter la maison ; il avait déclaré qu’elle était morte ; son coeur s’était arrêté ; elle ne respirait plus ; elle avait été malade pendant plusieurs jours ; maintenant, elle était morte. Elle a dit : « Où vas-tu maintenant ? Pourquoi as-tu pris ton chapeau ? » « Une pensée m’est venue tout à l’heure à l’esprit ; je sors parler au Rocher. » Et le Rocher a ramené la vie dans sa fille. Alléluia ! Voilà notre Dieu.

[49] Si vous avez besoin de vie, parlez au Rocher. Si vous avez besoin de joie, parlez au Rocher. Si vous avez besoin de guérison, parlez au Rocher. Si vous avez besoin du Saint-Esprit, parlez au Rocher. Tout ce dont vous avez besoin, parlez au Rocher et Il donnera Ses eaux. Croyez-vous cela ? Ce dont l’église a besoin ce soir, c’est de reprendre à parler au Rocher, le Rocher des âges, Jésus-Christ, le Rocher frappé de Dieu. C’est le Rocher de Dieu. C’est le salut de Dieu. C’est encore un commandement pour nous ce soir, pour tout ce dont nous avons besoin. Parlez au Rocher, et utilisez le Nom du Rocher, et Dieu fera jaillir Ses eaux de ce Rocher-là. Gloire ! Je sens comme si je peux courir une centaine de kilomètres. Pourquoi ? Oh ! frère, je sais que ce Rocher frappé est posé ici même maintenant. Ne Le frappez plus. Parlez-Lui simplement. Parlez simplement au Rocher et Il donnera Ses eaux. Croyez-vous cela ? Inclinons la tête et parlons-Lui alors. Pour ce dont vous avez besoin, parlez à ce Rocher et voyez s’Il va donner Ses eaux.

[50] Ô Dieu! sois miséricordieux. Nous savons que Tu es le Rocher dans une terre altérée. Tu es un abri pendant l’orage. Ce n’est pas étonnant que Jésus ait dit : « S’ils se taisent, ce Rocher va immédiatement crier. » Le Rocher. Jean a dit : « De ces pierres-ci Dieu peut susciter des enfants à Abraham. » Ô Dieu, combien nous Te rendons grâce de ce que nous pouvons Te parler! Nous sommes si reconnaissants de parler avec Toi. Le Sang de Jésus-Christ nous place dans cette condition-là. Je Te prie, Père, de pardonner chaque péché des gens qui sont ici. Prends-nous tous ensemble ce soir, Père. Pardonne nos péchés ; guéris nos maladies. Puisse le Seigneur Dieu du Ciel manifester Sa puissance et Sa gloire sur ces gens.

[51] Pendant que nous avons la tête inclinée, je me demande s’il y en a un ici qui ne Le connaît pas et qui aimerait Lui parler pour… comme son Sauveur. Voulez-vous lever la main et dire : « Seigneur Dieu, sois miséricordieux envers moi et donne-moi la Vie Eternelle. Je… » ? Voulez-vous lever la main ? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Y en aurait-il un autre ? Que Dieu vous bénisse, madame. Y en aurait-il un autre ? Quelqu’un d’autre ? Que Dieu vous bénisse là au fond, soeur. Un autre qui dirait : « J’aimerais parler au Rocher, Frère Branham. Le connaissez-vous ? » Oui, je Le connais. Je Le connais ; Il est mon ami. Il est mon Sauveur. Ça fait trente et un ans que je Lui parle. Il pardonne tous mes péchés. Il a guéri toutes mes maladies. Il me donne paix et satisfaction. Voulez-vous que je Lui parle pour vous, Lui dire que vous aussi, vous voulez Le connaître ? Quelqu’un d’autre qui lèvera la main et dira : « Frère Branham, je veux Le connaître. » Levez simplement la main et dites : « Priez pour moi, Frère Branham. » Je le ferai certainement. Que le Seigneur vous bénisse. Y en aurait-il un autre avant que nous terminions? Que Dieu vous bénisse, vous, monsieur là derrière. Eh bien, c’est bien. C’est vraiment une conviction. Que Dieu vous bénisse, monsieur, vous ici, à ma gauche. Que Dieu te bénisse, petit ami là derrière, le petit garçon. Que Dieu soit avec toi, fiston, qu’Il fasse de toi un prédicateur. Quelqu’un d’autre qui dira : « J’aimerais parler au Rocher. » Très bien. Personne d’autre ? Que Dieu vous bénisse, là derrière. J’ai vu votre main tout à l’heure. J’attends un moment pour voir s’il y aura quelqu’un d’autre.

[52] Pensez-y maintenant. Etes-vous au désert ? Ne savez-vous pas où aller ? Etes-vous… êtes-vous sorti du véritable sentier battu ? Pourquoi ne pas parler au Rocher ? Il donnera Ses eaux. Ce Rocher frappé était la verge de jugement de Moïse… La verge de jugement de Dieu a frappé le Rocher et celui-ci a été fendu. Et dans ce même Rocher, on a un jour découvert du miel. Oh ! la la ! Le jugement de Dieu a frappé Jésus-Christ, qui était le Rocher de notre salut. Il y a une fente sur Son flanc ; il y a du miel sur ce Rocher comme nous l’avons dit ce matin. On trouve la Nourriture ; vous Y trouvez un abri pendant l’orage. Vous Y trouvez la guérison pour votre corps. Vous Y trouvez… Que Dieu bénisse cette jeune fille assise ici. Vous Y trouvez tout ce dont vous avez besoin. C’est dans le Rocher. Si seulement vous croyez en Lui de tout votre coeur maintenant… Très bien. J’ai encore vu votre main là derrière. J’attends simplement, j’attends de voir ce que le Saint-Esprit dira. Très bien. « Si tu peux croire. » Très bien.

[53] Notre Père céleste, Tu vois leurs mains, ils veulent Te parler. Je les amène dans Ta Présence, Seigneur, puisse ceci être la soirée qu’il faut. Ô Dieu, demain peut être trop tard. Il… Il se peut que nous... personne parmi nous ne soit ici demain. Comment savons-nous que la grande chose n’est pas en train d’être mise en place maintenant pour commencer le monde… pour l’exploser ? Comment savons-nous qu’un missile ne va pas être lâché quelque part et que cela va faire que la fusillade commence ? Quand ce moment-là arrivera, l’église sera en route vers la Gloire. Ô Dieu, elle sera enlevée et traversera le Jourdain, le Jourdain de la mort, et ira dans la Gloire. Que ces gens reconnaissent Ta Présence ce soir, Père. Qu’ils sachent que celui vers qui ils ont levé la main est toujours le même Seigneur Dieu. Il ne change pas. Les gens changent, le temps change, mais Dieu ne change pas.

[54] [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… venir ici. Et l’un des prédicateurs ici, les frères… Quelques fois, dans ces services de guérison, je deviens si faible que je ne peux même pas voir où je me tiens, et mon fils ou Léo ou Gene, ou l’un d’eux, vient me frapper sur le flanc et me fait sortir. C’est parce que ces visions me rendent si faible que je peux difficilement me tenir debout ici. Voyez ? C’est la raison pour laquelle je me dis que c’est plus suffisant… Et je vous fais confiance, frère, et vous, soeur, vous qui avez levé la main et vous qui ne connaissez pas Dieu : c’est votre salut. Dieu m’a déjà sauvé, mais je ne pouvais pas être satisfait tant que vous, vous n’êtes pas sauvés. Je veux que vous y alliez aussi. Je veux que vous soyez là.

[55] Eh bien, si Dieu ne… Dieu ne fait pas ces choses juste…. Si je pouvais me tenir debout ce soir et dire : « Je vous dirai qui sera président » , et que je vous le dise avec précision, et qu’il en soit ainsi, eh bien, un moment après, vous direz : « Frère Branham est un grand prophète. Assurément, il a annoncé avec exactitude qui sera président. » Mais savez-vous quoi ? Quel bien cela ferait-il ? Voyez ? Cela ne glorifierait pas Dieu. Cela me glorifierait, moi. Voyez ? Ainsi, Dieu ne fait pas ces choses comme cela. Dieu ne le fait pas. Il fait simplement des choses pour Sa gloire. Il–Il laisse le prophète en arriver au point où même le prophète pense parfois qu’il s’agit de lui-même. C’est comme David a crié dans le Psaume 22 : « Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi m’as-Tu abandonné ? » Les paroles même que Jésus a prononcées à la croix. Qu’était-ce ? L’Esprit de Christ en lui l’avait oint, et il avait prononcé les paroles de Christ. Considérez le… Esaïe, comment il a parlé et a pensé que c’était lui, tellement le Messie était en lui. Considérez David gravissant la montagne, se retournant vers Jérusalem, pleurant, étant un roi rejeté. Juste quelques centaines d’années après cela, le Fils de David gravissait, un Roi rejeté, Il a regardé Jérusalem et a pleuré : « Jérusalem, Jérusalem, combien de fois ai-je voulu te couver comme une poule couve ses poussins, mais tu ne l’as pas voulu. » Pensez-y. Eh bien, c’est l’Esprit de Dieu. Eh bien, Dieu utilise Ses prophètes pour Le glorifier. Croyez-vous cela ?

[56] Eh bien, dans la ligne ici ce soir, je ne prétends pas être un guérisseur. Je ne suis pas un guérisseur. C’est Dieu qui est le Guérisseur. Tout ce que Dieu peut faire pour vous, Il l’a déjà fait. Eh bien, la chose suivante que vous avez à faire, c’est avoir la foi pour accepter ce qu’Il a fait. Il vous a donné la promesse, Il veut que vous entriez. Maintenant, combien croient que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement ? Merci. Combien savent qu’Il est maintenant même le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités ? Comment saurez-vous que vous L’avez touché, si vous Le touchez ? Eh bien, Il… Comment ce Souverain Sacrificateur agirait-Il ? De la même façon qu’Il avait agi hier. Est-ce vrai ? Il est le même. Si vous pouvez Le toucher de là où vous êtes maintenant même, toucher le bord de Son vêtement, alors, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il se retournera directement par Son Esprit et fera la même chose qu’Il avait faite à cette femme qui L’avait touché. Est-ce vrai ? Il a regardé partout jusqu’à ce qu’Il trouvât qui elle était. Il y avait de grandes foules de gens là qui Le touchaient, mais Il a parcouru l’auditoire du regard jusqu’à ce qu’Il trouvât qui elle était. Il a dit : « Ta foi t’a sauvée. Ta perte de sang s’est arrêtée. » Voyez ? Il le savait. Eh bien, qu’est-ce qui a fait cela ? Elle avait touché le Souverain Sacrificateur. Vous pouvez faire de même ce soir, s’Il est le même Souverain Sacrificateur, si c’est la même Colonne de Feu, cette photo que nous avons ici ; parfois, je la dépose ici. Mais la photo de l’Ange du Seigneur, si c’est le même Ange du Seigneur, Il fera la même chose. S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, cela produira Sa vie.

[57] Dites donc, combien sentent la Présence de Dieu ? Cela me met simplement en pièces ici sur cette estrade. Ce–c’est vrai, mon ami. J’ai… même pas… Je pense que nous n’avons même pas à avoir une ligne de prière. Combien croient que Dieu peut les appeler juste là, qui que vous soyez, et les guérir de toute façon sans la ligne de prière ? Si vous croyez de tout votre coeur, Dieu va le faire. Très bien. Allez-vous croire s’Il le fait ? Allez-vous croire en Lui, L’accepter ? Très bien. Combien sont malades ici ? Levez la main. Combien ont besoin de Dieu dans leur vie pour la guérison ? Levez la main. Eh bien, combien parmi vous me sont inconnus ? Levez la main, ceux dont je ne sais rien, levez la main. Très bien. Maintenant, priez. Vous ne… Priez le Souverain Sacrificateur et touchez Son vêtement ; voyez ce qui se passe. Oh ! s’Il va faire ceci… Je ne sais pas s’Il le fera. Je–j’espère qu’Il le fera. Je crois que l’onction, cette même Colonne de Feu, est ici ce soir. Je le crois. Je le crois de tout mon coeur. Il a dit... Il m’a dit–Il m’a dit que cela – que ça se passerait. Je crois en Lui de tout mon coeur. Je crois en Lui. Satan, tu ferais tout aussi mieux de t’éloigner parce que je n’entends aucune de tes sales histoires. Je crois que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Sa Bible a promis cela. Et Il est le même. Les gens peuvent Le toucher.

[58] Seigneur Dieu, que cela soit prouvé ce soir. Que le Saint-Esprit prouve cela, que Tu es le même Seigneur Jésus qui peut être touché. Accorde-le, Seigneur. Utilise Ton humble serviteur. Seigneur Dieu, parle aux gens à travers moi. Si Tu peux utiliser ma voix, me voici, Seigneur. Si Tu peux utiliser leur foi, parle, Seigneur, afin que cela puisse encourager les autres. Que quelqu’un Te touche, Seigneur, afin qu’ils sachent que Tu es le même Rocher des âges. Tu es le même Rocher qui va donner Ses eaux aussitôt qu’on Lui parle. Car Il est maintenant le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Accorde-le, Seigneur. Qu’il en soit ainsi au Nom de Jésus.

[59] Croyez tout simplement. Entrez avec respect et croyez. Eh bien, je ne peux pas faire cela. C’est votre – votre foi qui doit le faire. Ayez simplement foi, soyez humble; ne soyez pas tendu. Ne soyez pas tendu ; détendez-vous simplement. Dites : « Oui, Seigneur, je crois en Toi. Je viens à Toi, Seigneur. Cet homme ne me connaît pas. Comment pourrait-il me connaître ? Il m’est inconnu. Eh bien, je sais qu’il prêche la vérité, car ça se trouve ici dans la Bible. Je sais que c’est vrai. Mais maintenant, si Tu as honoré Ton peuple en envoyant un don parmi nous, alors, Seigneur, permets que j’en tire les bénéfices. De… Si je n’en ai pas besoin… » Si vous n’avez pas besoin de guérison, dites : « Seigneur, touche quelqu’un ici qui prie. » Dites cela. Si vous n’avez pas besoin de guérison, laissez quelqu’un d’autre, il n’y a eu que quelques mains qui se sont levées pour dire qu’ils ont besoin de guérison. Je ne sais pas qui ils sont, mais si vous n’en avez pas besoin, priez pour quelqu’un d’autre qui en a besoin. Dites : « Je connais quelqu’un ici qui a besoin de guérison. Que le Saint-Esprit parle à cet homme et qu’Il l’appelle. » Croyez simplement cela comme ça et voyez ce qui se passe. Oh ! n’est-ce pas un temps glorieux ? Voilà, peu importe ce que je dis, si Dieu ne tient pas Sa Parole, Il n’est pas Dieu. Eh bien, il n’y a pas une autre religion qui puisse prendre une telle position. Notre Jésus n’est pas mort. Il mourut, c’est vrai, mais Il est ressuscité ; Il est vivant pour toujours. Grâces soient rendues au Dieu vivant.

[60] Tenez, afin que vous puissiez savoir… Voici une petite dame assise juste ici, je ne la connais pas, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Mais la femme souffre d’une hernie. C’est vrai, n’est-ce pas, madame ? Vous aviez plus de foi que vous ne le pensiez, n’est-ce pas ? Si c’est vrai, levez la main, madame, très haut pour que les gens voient. Voilà. Qu’a-t-elle touché ? Le Souverain… Je mentionne une autre chose ; cette femme n’est pas d’ici. Elle est d’une autre ville, l’Ukiah. Si vous croyez de tout votre coeur que c’est l’exacte vérité, vous pouvez rentrer chez vous et être rétablie, car Jésus-Christ vous rétablit. Amen. Qu’a-t-elle touché ? Demandez-lui si jamais elle m’a connu. Je n’ai aucun moyen de connaître cela. Mais qu’était-ce ? Regardez-la. Ne voyez-vous pas cette Lumière qui est encore suspendue au-dessus de cette femme juste là ? Regardez cette Lumière juste là.

[61] Il y a une autre dame, ça va juste là derrière elle, juste là derrière, juste là derrière dans cette direction-ci. Elle souffre d’une maladie de femme. Mademoiselle Haggy, allez-vous croire de tout votre coeur ? Ils ont… C’est vrai. C’est ce que vous êtes. Je vous suis inconnu. C’est de cette maladie que vous souffrez, vous qui êtes assise là en train de prier. Si c’est vrai, levez la main afin que les gens voient. La voilà. Qu’a-t-elle touché ? Elle a touché le bord de Son vêtement, pas de mon vêtement ; elle est à trente yards [27,43 m – N.D.T.] de moi. Elle a touché le bord du vêtement du Souverain Sacrificateur. L’aimez-vous ? Ayez foi, croyez en Dieu.

[62] Que quelqu’un dans cette section-ci croie. Voilà. Voilà un homme assis ici en train de me regarder. Cet homme a un esprit sombre au-dessus de lui ; il souffre d’épilepsie. Croyez-vous que Dieu va vous guérir, vous rétablir ? Vous souffrez de ces crises–de cette épilepsie. Croyez-vous que Dieu va vous guérir et vous rétablir ? Si c’est le cas, levez la main, dites : « Je l’accepte. » Rentrez chez vous, et que ce démon vous quitte et qu’il ne vous dérange plus jamais, au Nom de Jésus-Christ.

[63] Tenez, je vois une autre femme. Elle est assise juste là derrière. Elle souffre de la tyroïde. Elle a incliné la tête ; elle était en train de prier. Elle priait : « Seigneur Jésus, permets qu’il m’appelle. » Elle a touché le bord de Son vêtement. Ô Dieu! ne la laisse pas manquer cela, s’il Te plaît. Elle s’appelle madame Strait. Très bien. Croyez, madame Strait, et rentrez chez vous bien portante. Croyez-vous de tout votre coeur ? Croyez-vous ? Levez-vous et rendez témoignage que vous croyez que Dieu va vous rétablir. Très bien. Si vous m’êtes inconnue, levez la main. Très bien. Mais vous n’êtes pas inconnue à Christ. Si ce n’est pas le même Seigneur Jésus, je ne sais pas ce que c’est. Amen.

[64] Croyez-vous de tout votre coeur ? « Si tu peux croire… » Je vois une dame assise là derrière dans cette direction-ci. Elle souffre. Elle est opprimée. Elle a eu une dépression nerveuse. C’est une maladie de nerf, une maladie mentale. Oh ! si seulement la femme pouvait saisir cela ! Ô Dieu! dis-moi qui elle est. S’Il Te plaît, fais-le. Elle s’appelle madame Adams. Madame Adams, croyez de tout votre coeur, et Jésus-Christ vous rétablira. Croyez-vous cela de tout votre coeur ? Acceptez-vous votre guérison ? N’ayez pas peur. Si vous avez peur, vous serez toujours dans cet état. C’est une oppression mentale. Mais ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur. Allez-vous le faire ? Alors, levez-vous, madame Adams. Levez-vous. Levez-vous, juste ici, et soyez guérie au Nom de Jésus-Christ. Je réprimande ce démon qui vous dérange pour essayer de vous en empêcher. Le diable vous trompe. Vous allez bien vous porter. Rentrez chez vous bien portante maintenant. Que Dieu vous bénisse. Amen ! Alléluia !

[65] Il y a un homme juste derrière elle, assis au bout, il souffre du coeur. Monsieur, croyez-vous que… Avez-vous une carte de prière, monsieur ? Croyez-vous que Dieu va vous guérir ? Vous souffriez du coeur. Vous avez été guéri tout à l’heure. Jésus-Christ vous a rétabli. Vous avez touché le bord de Son vêtement. On priait pour vous. Amen. Je vous exhorte de croire cela.

[66] Tenez. Voici une femme assise juste là–juste là dans cette direction-ci. Elle souffre des hémorroïdes. Ô Dieu! révèle-moi, fais-le-moi savoir. Madame Hudenpough, levez-vous et acceptez votre guérison, et soyez rétablie au Nom de Jésus-Christ.

[67] J’exhorte cet auditoire à parler au Rocher. Croyez-vous en Lui de tout votre coeur ? Combien ici croient qu’ils Lui parlent maintenant ? Très bien. Pouvez-vous Lui parler ? Alors, placez vos mains les uns sur les autres. Imposez-vous les mains les uns aux autres. C’est cela. Oubliez-vous. Parlez au Rocher. Placez vos mains les uns sur les autres et offrez un mot de prière. Que Dieu vous guérisse. Père céleste, je Te prie au Nom de Jésus d’envoyer le Saint-Esprit, et puissent-ils parler au Rocher, et que le Rocher donne Ses eaux de guérison, de force, de puissance, de joie, d’amour et de pardon des péchés. Accorde-le, Seigneur. Je Te les confie. Au Nom de Jésus-Christ.

[68] Parlez au Rocher, et le Rocher donnera Sa puissance guérissante. Pouvez-vous croire que vous parlez au Rocher ? Que tout celui qui accepte sa guérison maintenant se lève. Levez-vous. C’est ça. Amen ! Alléluia ! Parlez au Rocher. Maintenant, levons les mains et louons le Rocher. Alléluia ! Gloire soit rendue à Dieu ! Nous Te rendons grâces, Seigneur Jésus, pour Ta puissance, Ton omnipotence. Tu es le même hier, aujourd’hui éternellement. Nous parlons au Rocher et le Rocher donne Ses eaux, le même Jésus hier, aujourd’hui et éternellement. Tes paroles ne peuvent jamais faillir. Ces gens sont à Toi, Seigneur. Ils T’aiment. Ils Te louent. Seigneur, accorde aux pécheurs de venir à l’autel de la repentance. Accorde-le, Père, au Nom du Seigneur Jésus. Maintenant, combien parmi vous L’acceptent ? Levez la main, dites : « Je crois qu’Il est parmi nous. » Levez les mains, louez-Le. Louez-le. Louez-Le. Comme c’est glorieux ! Comme c’est merveilleux ! Il n’y a rien d’autre qui puisse être fait. Je ne connais rien d’autre à faire maintenant. Il l’a déjà fait. On n’a pas besoin de former une ligne de prière. Le Rocher est déjà ici. Le Rocher a déjà parlé. Alléluia ! Croyez simplement au Rocher, et le Rocher donnera Ses eaux. Je vous recommande au Rocher des âges, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu.


CODE: 60-0724
TITRE: La Parole immuable de Dieu (Dieu tient sa parole)
TRAD: Shekinah
PARAS: 108

[1] Vous pouvez vous asseoir. Nous sommes très reconnaissants que le Bon Seigneur nous ait accordé une soirée fraîche pour ce service. Le temps est nuageux, on annonce des orages pour ce soir, mais c’est une belle soirée où il fait frais. Nous remercions le Seigneur pour cela. Je suis très reconnaissant pour ce que notre Seigneur a fait pendant cette petite série de réunions de cinq jours, ici à Lakeport, et pour la belle communion fraternelle que nous avons appréciée, mes amis, mes associés et moi-même, pour votre précieuse collaboration, votre amour, vos dons et votre soutien. Nous n’avons simplement pas de mots pour exprimer ce que nous pensons de cela. A mon arrivée, j’ai posé la question aux garçons (les huissiers étaient là derrière, occupés à compter le – l’offrande du soir), et je leur ai simplement demandé, afin que je sache avec certitude s’il y avait suffisamment d’argent pour payer toutes les factures. Et ils ont dit que c’était suffisant. Alors, tous mes remerciements pour votre soutien. Et ils ont dit qu’il en restait suffisamment, de sorte qu’ils ont prévu une – une offrande d’amour pour les missions à l’étranger. Que Dieu vous bénisse pour cela. Un jour, il se peut que vous ne le voyiez pas ici, mais un jour, dans l’autre pays, si Dieu m’aide à retourner outre-mer, vous verrez que ces âmes qui auront été sauvées seront mises sur votre compte. Peut-être que vous, vous n’êtes pas appelés à y aller, mais vous pouvez aider quelqu’un qui est appelé à y aller. Et, ensemble, on va partager les récompenses dans la gloire.

[2] Et quand vous verrez là-bas, comme j’en ai eu la vision... Et vous verrez ce – ces gens venir vers vous, là où toutes choses sont rendues parfaites, jeter leurs bras autour de vous et dire : « Précieux frère, si vous n’aviez pas apporté votre aide ce soir-là pendant la réunion, frère Branham n’aurait pas pu partir et je n’aurais pas été sauvé. Mais parce que vous avez aidé... » Eh bien, quel bien l’argent vous ferait là-bas ? Vous voyez ? Je sais donc que c’est un sacrifice. C’est – c’en est vraiment un, parce que les temps ne sont pas favorables comme autrefois. Mais – mais je vous assure, mes amis, si seulement vous pouviez voir ce qu’il y a comme conditions outre-mer. Chaque Américain, même s’il est un mendiant dans la rue, il est un millionnaire par rapport à certains de ces gens-là. Vous ne vous rendez pas compte combien ces gens sont pauvres, en Inde et ailleurs. Ce sont les plus pauvres parmi les pauvres. Quand je vais là, le soir, j’en vois transportant ces gens sur ces… juste un truc blanc, un drap ou de la toile sur eux ; on les amène jusqu’à un grand four et on les déverse dedans. On ne sait pas qui ils sont. Ils sont morts juste dans la rue, des mendiants. Et il n’y a pas de Jean 14 de l’autre côté, ni de beaux cantiques chantés, ni de fleurs, ni de services funèbres. Non, pour eux c’est tout simplement la meilleure façon de faire, les incinérer, se débarrasser d’eux ; c’est tout. Et ces gens sont donc des personnes pour qui Jésus est mort. Et ils ont tout autant que nous le droit de connaître Dieu.

[3] Quand, de retour chez moi, je regarde et vois les grandes et belles églises ainsi que – ainsi que les gens bien habillés, et – et nous... Et ensuite, je vais là-bas et je regarde et je vois ces pauvres petits gars étendus là, mourant de faim, sans même avoir jamais su qu’il y a un Dieu. Et quand vous dites : « Un Dieu... », ils disent : « Quel Dieu ? » Des milliers d’entre eux, vous savez. Ils ne savent donc pas. Et alors, leur remettre juste un pamphlet ou leur parler d’un autre Dieu, cela ne marchera pas. Les missionnaires s’en sont rendu compte. Cela ne marchera pas. Ils doivent voir quelque chose de visible, quelque chose qu’ils peuvent palper. Je parlais récemment dans une réunion des Kiwanis où j’intervenais. Et il s’est fait que l’homme qui m’a ordonné dans l’Eglise missionnaire baptiste était présent. Je venais de rentrer d’Afrique. Et je lui parlais. J’ai dit... Je parlais des conditions en Afrique et de leur économie qui était équilibrée et – et… déséquilibrée plutôt, et de la façon dont les – les autochtones se démènent... Et je lui ai dit qu’il y aurait un soulèvement, aussi sûr que le monde… Le parti communiste est en train de s’introduire là et de susciter la chose, il y aura donc un soulèvement. Et, ainsi... Et je... le ressentiment que j’en ai eu, et je parlais des tribus, des tribus indigènes...

[4] Et j’ai décrit le petit Bochiman, et les – les autres, et comment ils mangeaient tout ce qu’ils pouvaient trouver, peu importe si cela contenait des vers. Cela constituait simplement de la viande en plus, cela ne les dérangeait donc pas. Ainsi donc... Et ces moustiques qui s’accrochaient à leurs jambes, ce sont des moustiques vecteurs de la malaria. Pas ce genre qui bourdonne tout autour et qui dit : « Tu es mon cousin », vous savez, et qui vous enfonce son stylet. Eux ne sont pas hypocrites ; ils se promènent simplement là et vous attrapez la malaria. Mais cela ne leur fait pas de mal ; ils ont développé une inoculation au fil des années. Et j’ai dit : « Eh bien, si un seul tombait sur nous, nous mourrions. » Si on survivait, on aurait la malaria pendant au moins quinze ans. Et si jamais vous voyez quelqu’un qui fait la fièvre de la malaria, vous n’en voudrez certainement pas. Vous perdez connaissance pendant des jours et des jours, vous entrez dans le coma et tout, et puis… C’est très dur.

[5] Puis j’ai alors dit, en mangeant... Et un médecin était assis là. Et il a dit : « Révérend Branham, a-t-il dit, ces gens ne sont pas des êtres humains, vous voyez ? » J’ai dit : « Oh ! excusez-moi, docteur. » J’ai dit : « Ils sont des êtres humains tout autant que vous et moi. » Absolument. J’ai dit : « La seule chose est que nous, nous possédons tout et nous les privons de cela. » Et j’ai dit : « Donnez-moi... La tribu la plus sauvage d’Afrique, ce sont les bochimans. Eux-mêmes, ils ne savaient même pas que ces gens étaient des êtres humains. » Le gouvernement anglais a découvert… Savez-vous comment ils ont découvert que c’étaient des êtres humains ? Ils ont couru à un petit endroit, comme un petit tas de buissons, vous savez, et ils ont commencé à le secouer comme cela, et il n’y avait rien. Ils ont regardé tout autour ; tout avait disparu. Ils ont regardé dans le sable, des petites têtes noires bougeaient comme ceci. Ils s’étaient enfouis dans le sable, surveillant pour voir quelle direction ils prenaient. Et le seul moyen par lequel ils ont su que c’étaient des êtres humains, il y a beaucoup d’années... Le premier moyen par lequel ils ont compris que c’étaient des êtres humains... Voulez-vous savoir comment ils l’ont su ? Ces gens avaient des chiens. Le chien n’habite qu’avec l’homme. Il ne vit qu’avec un homme. Et c’est de cette manière que le gouvernement anglais a su qu’ils étaient des êtres humains.

[6] Eh bien, donnez-moi un de ces petits garçons qui vient de naître, quand il n’a que deux jours ou six mois. Laissez-moi l’avoir, un petit bochiman. Il ne connaît pas son père, ni sa mère, ni personne de sa tribu, il ne sait rien d’autre que tuer et manger... Et à dix-huit ans, il sera intelligent, instruit, habile au possible. Voyez-vous ? Il a un esprit ; il peut réfléchir ; il a une âme. Mais vous pouvez injecter tout ce que vous voulez dans un animal, vous ne l’amènerez jamais à réfléchir. Il ne peut pas réfléchir ; il n’a pas d’âme. Mais lui est un être humain. Alors, quand ils ont dit cela, ils m’ont en quelque sorte marché un peu sur les pieds, parce que Jésus est mort pour sauver ce petit bochiman, de même qu’Il est mort pour me sauver. Et c’est mon devoir, c’est notre devoir de veiller à ce qu’il reçoive l’Evangile. Dieu va nous en tenir responsables, si nous ne Le lui apportons pas. Oui, oui. Dieu nous le redemandera. Vous savez, si la sentinelle sur la muraille n’avertit pas, alors le sang lui sera redemandé.

[7] Et alors, le docteur... Nous parlions un peu. Eh bien, et un ministre s’est levé, et il a commencé à parler de la… de ses missions là-bas. Et c’est lui qui avait dit que je finirais par devenir un saint exalté. Et j’ai dit : « Docteur, vous savez qu’il y a quelques années, vous m’avez dit, le soir où j’ai vu cet Ange là-bas, vous m’avez demandé si je n’avais pas mangé du poivron rouge et si je n’avais pas fait un cauchemar. » Et j’avais dit : « Si c’est ça l’attitude de l’Eglise baptiste, je cesse de communier avec elle maintenant même. » Voyez-vous ? J’avais dit : « Puisque c’est Dieu qui a appelé, il en sera ainsi. » Il avait dit : « Toi, avec ton instruction du niveau primaire, aller apporter l’Evangile outre-mer, alors qu’il y a des milliers de missionnaires qui connaissent la diplomatie ! » Et – et j’avais dit : « Peu m’importe ce qu’ils ont, c’est Dieu qui m’envoie. » Et il avait dit : « Comment vas-tu t’y prendre ? » J’avais dit : « C’est à Dieu de le faire ; pas à moi. Cela Le concerne. Je vous dis simplement la vérité. » Et j’ai dit : « Vous souvenez-vous de cela, monsieur ? » J’ai dit : « J’aimerais que vous le sachiez. J’ai rencontré nos missionnaires là-bas. Je vais vous dire ce qui en fait la force. Voici venir un autochtone portant une idole de boue sous son bras et il porte une étiquette : un chrétien. » J’ai dit : « C’est quoi ça ? » Sidney Smith, le maire de Durban, a dit : « Je parle la langue de celui-là. » Il a dit : « Il porte une étiquette montrant qu’il est un chrétien, tout en portant une idole en boue, aspergée du sang d’un animal. » Il a dit : « Posons-lui la question. » Il a dit : « C’est un Shungi. Je parle la langue Shungi. » J’ai dit… Il a dit : « Appelez-le par n’importe quel nom. » J’ai dit : « Thomas (Je pensais que ce serait un bon nom.)..., j’ai dit : ‘Thomas, es-tu chrétien?’ » « Oh, ouais, ouais. » On a parlé dans sa langue, on a interprété... Il est un chrétien. J’ai dit : « Pourquoi portes-tu cette idole ? » « Oh, fit-il, si – si amoya (‘Amoya’ veut dire ‘une force invisible, comme le vent’.)... Si amoya faillit, le dieu invisible, celui-ci ne faillira pas. » Et c’est un chrétien, vous savez. « Celui-ci ne faillira pas. » Et je – et j’ai dit : « Eh bien, comment le sais-tu ? » Il a dit : « Eh bien... » Son papa portait la même idole. Et un jour, il était poursuivi par un lion. Et il s’est assis, il a fait un petit feu, et il a récité la prière que le sorcier lui avait apprise. Le lion s’est enfui. Et je – j’ai dit : « Je chasse le lion. Et je sais une chose, c’est que tout animal a peur du feu. Ce n’est pas la prière du sorcier qui l’a fait fuir ; c’est le feu qui l’a fait fuir. Il a peur du feu. » « Oh, soit! Il pourrait d’abord s’amuser sans risque tout en portant quand même cela. » Voyez ? C’est cela le christianisme.

[8] Allez là-bas, et il y a tant de missionnaires, quand ils les amènent, ils les mettent dans la mine de diamant, à mille sept cent pieds [environ 518m. – N.D.T.] sous terre, pour liquider leurs impôts. Quand ils en sortent, il leur faut danser de temps en temps, vous savez. Quand ils exécutent une danse, les missionnaires descendent et distribuent des tracts à un homme qui ne sait pas distinguer la main droite de la main gauche. Ouais. J’ai dit : « Que s’est-il passé ? Avec ce que vous appelez fanatisme, que vous avez traité de saint exalté, j’en ai vu trente mille briser leurs idoles par terre et recevoir Jésus-Christ, les femmes nues se couvrir de leurs bras et s’éloigner du lieu. » J’ai dit : « C’est ce qu’ils cherchent à voir. » Ils ne s’intéressent pas à une petite brochure. Leur dieu est aussi puissant que tout autre dieu dont vous parlez. » Voyez-vous ? Mais quand il est question de quelque chose qu’ils peuvent voir, qui désarçonne leurs dieux, arrête leurs sorciers, et les paralyse sur le champ et, voyez-vous, ils croient alors qu’il y a un Dieu qui peut agir. Voilà l’Evangile que le païen doit avoir ; c’est tout. Notre – notre instruction et notre morale ne marcheront pas avec le païen. Il doit voir quelque chose. Il – il doit être sûr que c’est juste.

[9] C’est la même chose en Inde... Nous avons trouvé... L’un des magazines a tout récemment publié un article quand notre honorable frère Billy Graham a été défié par ce mahométan. Et, Billy s’est esquivé… Eh bien, je – je ne le blâme pas. J’aurais fait la même chose. Mais, en tant que chrétien, j’aurais pu dire ceci : « Cela ne rentre pas dans l’axe de ma prédication. Moi, je prêche le salut. Vous, vous croyez que Dieu… qu’Ismaël était le fils d’Abraham, il l’était en effet. Mais permettez-moi – permettez-moi de vous parler de ce que je sais. Je peux vous prouver que – qu’Isaac, que la bénédiction vient par Isaac et non par Ismaël. » Si j’étais un docteur en théologie comme lui, j’aurais défié cet homme là-dessus. Mais j’aurais dit : « Je n’ai pas les dons de guérison et tout, mais nous avons des frères dans la religion chrétienne, Oral Roberts et les autres, qu’on peut faire venir sur la scène à l’instant et qui peuvent manifester cela. » Et c’est la vérité. J’aurais gardé haut mon étendard de la religion chrétienne. Mais ensuite, le – un nouveau – un journal a paru, et vous avez vu cela dans Le Héraut de la Foi. Il était dit : « Pourquoi n’a-t-il pas mis au défi la réunion... ? Qu’en est-il de ce qui s’est passé cet après-midi-là à Durban, en Afrique du Sud ? »

[10] Quand les mahométan étaient assis là et qu’ils ont vu l’oeuvre... Quand cette mahométane est venue sur l’estrade, le Saint-Esprit lui a parlé, et a dit : « Vous êtes une mahométane, pourquoi êtes-vous venue vers moi ? » Elle a dit : « J’ai pensé que vous pouviez m’aider. » Et j’ai dit : « Avez-vous déjà lu dans la Bible ce que Jésus a fait, comment Il connaissait les secrets des coeurs des gens ? » « Oui. » J’ai dit : « Qu’en pensez-vous ? » « Eh bien, a-t-elle dit, je crois que Jésus est monté sur un cheval et est monté dans la gloire, Il est parti dans la gloire. Il est un prophète. » J’ai dit : « Non, Il a été crucifié, Il est mort, et Il est ressuscité, et Son Esprit est vivant ici aujourd’hui. » « Oh ! ça, je l’ignore. » J’ai dit : « Et s’Il revient et fait la même chose qu’Il a faite autrefois ? Serait-ce une preuve pour vous, s’Il agit juste ici à travers nous comme Il l’a fait quand Il était ici sur terre ? » Elle a dit : « Oui. » J’ai dit : « Avez-vous déjà lu le Nouveau Testament ? » « Plusieurs fois. » Et j’ai dit : « Bien alors, s’Il me révèle qui vous êtes, ce que vous êtes, le motif de votre présence ici, et ce que vous avez été, ce qui va vous arriver, allez-vous accepter cela ? » Elle a dit : « Oui. » Des milliers de mahométans étaient assis là. Et j’ai dit : « Combien d’entre vous mahométans accepteront cela ? » Et quand l’interprète a dit ça, des mains se sont levées. Et le Saint-Esprit a commencé à se mouvoir et a dit à la femme qui elle était, d’où elle venait, chez quel médecin elle était allée, le nom de celui-ci ; Il en a parlé comme cela. Et Il a dit qu’elle avait un kyste à l’ovaire. Et elle a été guérie à l’instant. La gloire de Dieu est descendue, et dix mille mahométans ont accepté Jésus-Christ comme leur Sauveur personnel. Oui.

[11] Cet après-midi-là, je ne sais pas combien d’autres sont venus ; leur nombre a été estimé là à dix mille. Et quand cet après-midi… quand ce garçon qui n’était même pas dans son bon sens, traîné avec une chaîne au cou, quand le Saint-Esprit lui a dit comment il est né, et il était né comme cela, Il lui a dit qui étaient sa mère et son père, et ceux-ci étaient assis dans l’auditoire qui comptait environ cent cinquante, deux cents mille personnes. Et Il a dit : « Ton frère, tu penses à lui ; il est là-bas dans l’auditoire. Il chevauchait soit une chèvre blanche, soit une chèvre blanche, ou plutôt une chèvre jaune ou un chien, il s’est blessé aux genoux. Il marchait à l’aide de deux béquilles. Mais AINSI DIT LE SEIGNEUR, il est guéri. » Et à environ un pâté de maisons, à travers le champ de foire, le voici venir, portant ses béquilles, criant, sautillant aussi fort que possible, guéri. Il nous a fallu à peu près une demi-heure pour le calmer.

[12] Puis, quand j’ai regardé en arrière et que, dans une vision, j’ai vu cet homme debout là, normal au possible... Il marchait à l’aide de ses mains et de ses pieds comme cela, n’étant même pas dans son bon sens. Quand je lui ai parlé, il voulait exécuter à mon intention une – une danse, une danse tribale. Et ensuite j’ai regardé, et je l’ai vu debout là. J’ai compris que c’était cela. Quand vous voyez cette vision, elle ne peut pas faillir. Alors j’ai observé l’auditoire. J’ai dit : « Combien y a-t-il ici… ? Voici un homme ici, un pauvre estropié ; considérez dans quel état il se trouve. »

[13] Il y avait là un médecin britannique, qui s’occupait du petit garçon qui louchait... Il a dit : « Monsieur Branham, qu’avez-vous fait à cet enfant ? » J’ai dit : « Je n’ai rien fait du tout. » J’ai dit : « Je n’ai même pas prié pour lui. On l’a envoyé là sur l’estrade. » Il a dit : « C’est moi qui l’ai mis sur l’estrade. » Il a dit : « Il louchait quand il est venu ici. Quand il est descendu de là, il ne louchait plus. » Il a dit : « Vous avez fait… Avez-vous hypnotisé cet enfant ? » J’ai dit : « Docteur, l’Association Médicale Anglaise vous a-t-elle donné l’autorisation de pratiquer la médecine ? Qu’en est-il de vous les Britanniques qui pratiquez tout cet hypnotisme ? » J’ai dit : « Pourquoi n’avez-vous pas redressé ses yeux ? » J’ai dit : « Si l’hypnotisme redresse les yeux, vous feriez mieux de commencer à pratiquer l’hypnotisme. » J’ai dit : « Vous saviez bien qu’il louchait là. » Et frère Baxter est monté et le faisait partir. Et j’ai dit : « Laissez-le. Qu’il parle. » Et il a dit : « Vous allez simplement provoquer une émeute là-bas maintenant… en prenant trop de temps avec cet homme. » Et j’ai dit : « Eh bien, juste une minute. » Il a dit : « Je voudrais vous poser une question, a-t-il dit. Je crois qu’il existe un Dieu ; Il est dans ces lis. »

[14] Et, oh ! vous les femmes vous auriez dû voir ces lis, ces lis callas de dix-huit pouces [environ 27 cm – N.D.T.] de large, comme cela, de beaux lis sauvages jaunes et blancs, poussant juste dans la jungle. Et il y en avait plein sur l’estrade. Et j’ai dit... Il a dit : « Voilà Dieu, une sorte de vie, dans ce lis. Mais est-Il assez tangible pour faire que les yeux de ce garçon qui louchait se redressent ? » J’ai dit : « C’est vous qui l’avez mis sur l’estrade ; c’est vous qui l’avez retiré d’ici. » Il a dit : « Ce Dieu est-Il présent ? » J’ai dit : « Oui, monsieur. Il est ici maintenant. » Il s’est approché directement du microphone, un très grand micro pendant comme cela ; en effet, nous devions parler pour deux ou trois pâtés de maisons de chaque côté, et en arrière, dans ce sens pour un pâté de maisons de plus, des milliers et de milliers de gens... Il a dit : « J’accepte maintenant Jésus-Christ comme mon Sauveur personnel. »

[15] Eh bien, je l’ai rencontré à Durb-… à Johannesburg, quand nous quittions. J’ai entendu quelqu’un crier : « Frère Branham! » avec, vous savez, cet accent de l’anglais londonien qu’ils ont. Il a accouru là sur la – la rampe, alors qu’ils avaient tracé des limites et que toute la police était alignée tout au long comme ceci pour que les gens ne puissent pas arriver là. Et ils m’ont fait entrer dans une voiture et m’ont évacué. Et je suis sorti, alors il a dit : « Frère Branham! » Il a traversé et a accouru là, il a jeté ses bras autour de moi et s’est mis à parler en langues. Il était appelé dans le champ missionnaire. Oh ! comme j’aime raconter cela à Dr Davis et aux autres !

[16] J’ai dit : « Ce que vous appelez fanatisme a gagné plus d’âmes à Christ en une seule réunion que des millions et des millions de dollars que nous avons investis dans le champ missionnaire en Afrique pendant les cinquante dernières années. » C’est juste. C’est ça. Faisons que cela compte, frère. Ces dollars appartiennent à Dieu, et faisons que cela compte pour le Royaume de Dieu, pour les gens qui en ont vraiment besoin. Ce garçon, quand il s’est levé, je lui ai parlé, j’ai dit : « Lève-toi. Jésus-Christ t’a rétabli. » Il ne savait pas de quoi je parlais. Et l’interprète le lui a dit, il voulait malgré tout exécuter une danse. J’ai tenu la chaîne et j’ai relevé le garçon comme ceci ; il portait un collier au cou comme un animal. Et quand il s’est levé, il était si complètement... La première fois qu’il se tenait debout dans sa vie... De grosses larmes coulaient sur son ventre noir comme cela, et il s’est tenu là, étant dans son bon sens, et debout sur ses pieds. Des milliers et des milliers sont tombés par terre. Et on a estimé – on a estimé à vingt-cinq mille les miracles extraordinaires qui se sont produits juste à ce moment-là. Les gens n’avaient plus besoin qu’on prie pour eux. Ils ont quitté les lits de camp, les civières, les fauteuils roulants et tout le reste. Et le lendemain matin, il y avait sept grands camions chargés, ces très grands et longs camions africains étaient pleinement chargés de béquilles et de fauteuils roulants. Et ils descendaient la rue.

[17] Sidney Smith, le maire de Durban, est allé à la fenêtre et a dit : « Regardez dans la rue. » Ces gens étaient là, en paix les uns avec les autres, après avoir eu des guerres tribales ; ils marchaient dans les rues, en chantant Tout est possible, crois seulement. Oh !… Nous ne pouvons pas avoir ce genre de réunion en Amérique. Nous en savons trop. Nous en savons plus que ça. Voyez-vous ? Nous sommes trop intelligents pour ça. Voyez-vous ? Allez de l’avant ; nous manquons tout simplement les bénédictions ; c’est tout. Nous... Maintenant, vous pouvez avoir cela, assurément. Vous pouvez voir cela arriver ici. Mais, je veux dire la nation, comme c’est le cas là-bas. Que Dieu vous bénisse.

[18] Frère Kopp, êtes-vous là ce soir ? Je… frère Kopp, frère Leroy Kopp, il était ici aux réunions. Je voulais le complimenter à propos de cet article qu’il a écrit : Les Juifs cherchent des signes. Il y a parlé de mon ministère. Et si vous êtes là, Frère Kopp, écoutant ma voix, assurément je… je vais en Israël. C’est ce que... Les Juifs veulent voir le signe du prophète. Ils croient que le Messie sera un prophète. Ils croient toujours cela.

[19] Combien ont déjà entendu parler de Lewi Pethrus ? Bien sûr que vous avez entendu parler de lui, le chef de l’église de Stockholm, l’église de Philadelphie, le plus grand mouvement pentecôtiste dans le monde. Et il a envoyé un million de Nouveaux Testaments là-bas. Combien ont déjà vu les magazines Look et Life montrant ces avions qui venaient, transportant ces Juifs de l’Iran, de partout là-bas, il y a environ deux ou trois ans ? C’est à partir de cela qu’ils ont écrit l’article Minuit moins trois. Eh bien, quand on leur a donné ces Testaments (Ils lisent en allant de droite à gauche, vous savez comment le yiddish est écrit.), et ils ont dit : « Si c’est le Messie, Il a promis ceci ; qu’Il accomplisse le signe d’un prophète devant nous. Le Messie sera un prophète. Qu’Il accomplisse le signe du prophète devant nous et nous Le recevrons. » Oh ! la la ! cela a remué mon coeur. Juste sur le même sol où le Saint-Esprit est tombé la première fois.

[20] Vous ne pouvez pas y aller par l’intellect. Vous ne pouvez pas couper Dieu en quatre ou cinq morceaux et Le donner à un Juif. Il doit savoir qu’il a un Dieu. Ainsi donc... Donc il... Le – l’intellect ne marchera jamais avec lui. Certainement pas, il doit être sûr. Et ainsi donc, je me suis dit : « Ne serait-ce pas merveilleux, si je réunissais environ cinq cents d’entre eux là-bas et disais : ‘Allez au milieu de votre peuple. Amenez quelques hommes ici. Voyez si le Messie est toujours le prophète ?’ Et juste sur cette même base qu’ils ont accepté le Sauveur, leur demander ensuite de lever leurs mains et de recevoir le Saint-Esprit. » Quel temps ! Vous savez quoi ? Cela va mettre fin à la dispensation des Gentils. L’Evangile ira chez les Juifs. Ils vont évangéliser leur – leur peuple avec cela. Israël est une nation. Nous tous, nous sommes les nations, mais Israël est une nation. Et le Royaume reviendra un jour à Israël. Comme Isaac l’a dit à Joseph : « Un jour, la vigne s’élèvera de nouveau au-dessus de la muraille. » C’est juste.

[21] Maintenant, merci beaucoup, chacun de vous, pour votre gentillesse, pour toute votre précieuse collaboration. J’aimerais remercier le Chapitre des Hommes d’Affaires du Plein Evangile. Car je crois que ça fait trois, deux ou trois fois d’affilée qu’ils m’ont parrainé pour que je sois ici. Votre précieuse collaboration à vous ministres... Que Dieu soit à jamais avec vous tous. Que ce chapitre croisse, que vos églises croissent, que le Seigneur tire gloire de tout ce qui a été fait ou dit. Je dois donc partir tôt le matin pour Tacoma, et puis de là, aller à Yakima. Et j’attends l’occasion pour aller outre-mer, dès que je serai en mesure de faire un tour du monde parmi les proscrits de l’Europe, de l’Asie, et de l’Est, et – et de l’Extrême-Orient, et ainsi de suite, pour prêcher l’Evangile.

[22] S’il arrive que je ne revienne plus, je vous reverrai là-bas de l’autre côté. Si vous vous en allez et que je revienne encore pour vous voir (J’espère que je le ferai), mais si vous vous en allez avant que je revienne donc, j’aimerais cependant vous dire que je vous rencontrerai de l’autre côté avec le même témoignage que j’ai maintenant : Jésus sauve et guérit. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Que Dieu vous bénisse à jamais. Si je peux vous être utile, vous aider, envoyez-moi une carte, une lettre, n’importe quoi. Si vous... Des linges sont posés ici pour la prière. Si vous n’en avez pas un ici ce soir et que vous vouliez en avoir un, écrivez-moi simplement à la boîte postale 325, Jeffersonville, Indiana. Gardez-en un dans votre Bible, dans Actes 19. En cas d’urgence, posez-le sur votre malade ou votre affligé. C’est gratuit, rien à payer. Quelquefois, les gens m’envoient un peu d’argent pour m’aider à acheter les timbres. Je dépense des centaines de dollars par semaine pour les timbres. Mais ils... Quelquefois, ils... Vous n’êtes pas obligé de le faire ; ce n’est pas nécessaire. Mais si vous le faites, c’est à cette fin qu’on destine cela.

[23] Et tout est contrôlé par le Tabernacle. Rien ne me parvient. Tout passe par le Branham Tabernacle. Cela a toujours été ainsi. Bien des fois, j’ai toujours témoigné auprès de vous que toutes les rémunérations venant du... Je reçois un salaire, et toutes les rémunérations venant des réunions vont au Tabernacle, et c’est utilisé pour les missions à l’étranger (C’est juste.), pour aider à la diffusion de l’Evangile, pour rien d’autre que la diffusion de l’Evangile. C’est tout. Et que le Seigneur vous bénisse. Et maintenant, je voudrais solliciter une faveur de votre part avant que je commence à vous prêcher, juste pour un petit moment. J’ai promis de prier pour tout celui qui a une – une carte ; et je pense que nous en avons plusieurs ici. Billy en a distribué tout un tas, il y a quelques instants, a-t-il dit. Je veux donc laisser passer ces gens dans la ligne et prier pour eux. Et maintenant, nous voulons prendre un petit quelque chose pour élever un peu la foi. Combien parmi vous vont prier pour moi un homme qui en a vraiment besoin ? Merci. Comme j’avance, je suis juste en train de passer d’un ministère à un autre. Et cela commence toujours comme un petit quelque chose. Et maintenant, je – je – je m’attends au Seigneur. Et vous, n’oubliez pas de prier pour moi. J’en ai vraiment besoin.

[24] Frère Rhodes, avez-vous donné votre témoignage ici, comment Dieu vous a guéri et tout ? Vous auriez dû le faire. Et c’est un grand témoignage. Nous aimons ce frère. Il est... Ma femme a terriblement peur de lui. Le seul homme qui est arrivé à la faire venir à l’estrade. Elle était assise là, un peu réservée, timide. Elle ne veut même pas que je mentionne qu’elle est dans la réunion, vous savez. Et elle est donc très timide, et frère Rhodes a dit : « Ce soir, nous avons soeur Branham ici, qu’elle monte à l’estrade. » Elle a dit : « J’ai terriblement peur de cet homme. » S’il y a des éloges à faire à la famille Branham, c’est à elle qu’ils doivent revenir. C’est elle qui les mérite, ma femme, l’une des chrétiennes les plus merveilleuses que je connaisse au monde. Elle fait partie des élus, j’en suis sûr. Que Dieu bénisse à jamais sa vaillante âme. Sa récompense est grande de l’autre côté.

[25] Maintenant, avant de nous approcher de la Parole, approchons-nous de l’Auteur par la prière. Combien veulent qu’on se souvienne d’eux ce soir ? Levez la main. Notre Père céleste, notre temps s’écoule ; nous ne savons pas ce qui arrivera entre aujourd’hui et la prochaine fois que nous nous rencontrerons. Il se pourrait que nous nous retrouvions de l’autre côté de la rivière, dans l’autre pays. Si c’est notre sort, Seigneur, puissions-nous alors être tous présents ce jour-là. Je Te prie, ô Dieu très miséricordieux, que ce jour-là personne ne manque. Que tout le monde soit là, chaque personne qui est ici ce soir, que chaque pécheur soit sauvé, que chaque saint aille de l’avant, tenant bon jusqu’à ce que la fin vienne. Que le rétrograde revienne encore dans la communion. Qu’il sache qu’il n’est pas perdu, qu’il s’est simplement éloigné à cause de ses péchés, que le dépôt visqueux des propos du diable lui a fait quitter la grande route. Dieu veut bien le ramener ce soir. Amène le feu dans l’Eglise, Seigneur, le Feu du Saint-Esprit. Guéris les malades et les affligés. Bénis ceux qui sont dans le besoin, chaque main qui s’est levée. Dieu Tout-Puissant, Tu connais chaque besoin qu’ils ont. Ils sont précieux à mon coeur. Et s’ils sont précieux à mon coeur, combien plus le sont-ils à Ton coeur, car Tu as donné Ta Vie pour eux ! Et en retour, Seigneur, Tu m’as oint et m’as envoyé leur prêcher la Bonne Nouvelle de ce bon Message du Seigneur Jésus, en opérant des miracles et des prodiges de Sa résurrection et de Sa prochaine apparition. Nous T’en remercions, Père.

[26] Et nous prions que ce soir, quand le service sera terminé, il n’y ait aucune personne malade ou faible parmi nous. Nous sommes si heureux ce soir, Seigneur. Alors qu’il y avait beaucoup de fauteuils roulants ici, quatre ou cinq au début, nous ne les voyons pas ce soir. Nous savons que certains marchent. D’autres ont témoigné de leur guérison. Des gens qui étaient sur des béquilles, ceux qui étaient malades et affligés, qui souffraient de la gastrite, qui étaient cardiaques, jouissent maintenant de la bonne santé. Cela représente beaucoup pour moi, Seigneur, et beaucoup pour eux, de savoir que nous voyons les signes du Roi dans le camp. Accorde, Seigneur, qu’Il reste toujours avec nous. Et nous L’aimerons et Le servirons jusqu’à ce que nous Le verrons face à face. Bénis maintenant les Paroles que nous allons lire, et que ce soit une lampe, une lumière sur notre sentier, pour nous conduire plus près de Lui. Nous le demandons en Son précieux Nom. Amen.

[27] Allons ce soir dans deux Ecritures que j’ai choisies pour le service de clôture. Et l’une, c’est Luc chapitre 1 ; et l’autre c’est Matthieu 24.35. Et commençons la lecture par Luc, le chapitre 1 de Luc, à partir du verset 26. Maintenant suivez attentivement pendant que nous lisons : Au sixième mois, l’ange Gabriel fut envoyé par Dieu dans une ville de Galilée, appelée Nazareth, Auprès d’une vierge fiancée à un homme de la maison de David, nommé Joseph. Le nom de la vierge était Marie. L’ange entra chez elle, et dit: Je te salue, toi à qui une grâce a été faite ; le Seigneur est avec toi. Troublée par cette parole, Marie se demandait ce que pouvait signifier une telle salutation. L’ange lui dit: Ne crains point, Marie ; car tu as trouvé grâce devant Dieu.[ Gloire à Dieu.] Et voici, tu deviendras enceinte, et tu enfanteras un fils, et tu lui donneras le nom de Jésus. Il sera grand et sera appelé Fils du Très Haut, et le Seigneur Dieu lui donnera le trône de David, son père. Il règnera sur la maison de Jacob éternellement, et son règne n’aura point de fin. Marie dit à l’ange: Comment cela se fera-t-il, puisque je ne connais point d’homme ? L’ange lui répondit: Le Saint-Esprit viendra sur toi, et la puissance du Très Haut te couvrira de son ombre. C’est pourquoi le saint enfant qui naîtra de toi sera appelé Fils de Dieu. Voici, Elisabeth, ta parente, a conçu, elle aussi, un fils en sa vieillesse, et celle qui était appelée stérile est dans son sixième mois. Car rien n’est impossible à Dieu. Marie dit: Je suis la servante du Seigneur ; qu’il me soit fait selon ta parole! Et l’ange la quitta. Matthieu 24.35: Le ciel et la terre passeront, mais mes paroles ne passeront jamais. Maintenant, le Seigneur voulant, je veux prêcher ce soir sur La Parole immuable de Dieu.

[28] Je me demande si Miner Arganbright est dans la salle, frère Arganbright. Je l’ai vu à quelques réunions, et j’avais un message pour lui. Mais je – je crois... Oh, oui, je veux être sûr de vous voir, Frère Arganbright. Je veux vous rencontrer le 20 octobre. Il comprend ce langage. Pourquoi appelle-t-on cet homme Miner [En français « Mineur » – N.D.T.], je ne sais pas. Je suis en désaccord avec son père et sa mère, à moins qu’il ne s’agisse que de sa stature. En effet, il a un coeur de géant. Combien connaissent frère Arganbright ? Je ne dis pas ceci parce qu’il est présent ; j’allais le dire s’il n’était pas ici. C’est un brave frère, avec sa douce petite femme irlandaise. J’ai été chez eux ; j’ai été avec lui dans des moments sombres et à des endroits. Un très doux et merveilleux couple chrétien. Je crois qu’elle vient de quelque part ici dans les environs. Elle était aussi dans la réunion. Je ne sais pas si oui ou non elle est ici ce soir. Pour tous ceux qui la connaissent, elle est une bien-aimée pour tout le monde ; pour son gendre, ou ses enfants, tous les voisins, pour tout le monde qui est sur ce que nous appelons la colline de Sion, par-là, elle est la bien-aimée sur le coteau. Nous sommes donc heureux que frère Arganbright soit du nombre de ceux qui sont rachetés, ainsi que notre soeur Arganbright. Que le Seigneur les bénisse richement.

[29] Bien, c’était au lever du soleil. Je suppose que c’était un – un beau matin. Cela a dû être à cette période de l’année, vers juillet. Le Bébé est né en avril. Je sais que la tradition parle de décembre, mais c’est tout à fait impossible. Ça, c’est un credo. Il ne pouvait pas être né en décembre et les bergers ne pouvaient pas se trouver sur les coteaux. Il y a six ou huit pieds [environ 1,83 à 2,44 m – N.D.T.] de neige là pendant cette période. Il est donc né en avril, quand généralement toute la nouvelle vie paraît, pendant cette période. Elle était en route vers le puits. Et la jeune dame, qui longeait nonchalamment la rue, la – la petite cruche à deux anses sous le bras, allait puiser l’eau du matin. Et ça devait être très tôt, et c’était un lundi, je suppose. Et elle devait peut-être faire plusieurs tours ; en effet, généralement, lundi est le jour de la lessive. Est-ce juste, vous les soeurs ? C’est comme ça chez moi à la maison, et chaque jour. Donc quand on a une ribambelle d’enfants... Mais, généralement, on appelle cela « lundi bleu » parce que les femmes font la lessive le lundi. Je l’appelais « lundi bleu », parce que je devais transporter de l’eau sur un demi mile [environ 800 m – N.D.T.], de la source pour aller la verser dans une vieille et grosse bouilloire, et ensuite, couper du bois pour le mettre sous... Oh, la la ! je suis content qu’on ait aujourd’hui des robinets.

[30] Et alors, pendant qu’elle descendait la rue, elle pensait à la veille, au – au sujet sur lequel son futur époux (ou fiancé) et elle s’étaient entretenus la veille, alors qu’ils étaient assis à la véranda, comme ils en avaient l’habitude, après la réunion du matin ; en effet, ils fréquentaient cette église-là de Nazareth. Et ils sont allés s’asseoir à la véranda après le repas de midi, et Joseph, son futur époux, était charpentier. Et il construisait des belles maisons. Mais cette fois-ci, il en construisait une qui devait bénéficier d’un soin particulier, parce qu’il allait y amener sa jolie petite épouse. Et nous disons que de la véranda… la véranda du devant où ils étaient assis regardait peut-être vers le sud. Et le soleil frappait de l’autre côté, et la splendeur du matin faisait une ombre autour de la petite véranda. Et ils pouvaient observer par-dessus la vallée le flanc de la colline où cette petite maison était en construction. Et toutes les portes devaient recevoir une touche spéciale afin que Marie n’ait pas à pousser fort ; elle la pousserait simplement et elle se refermerait facilement. Joseph voulait veiller à ça. Il fallait qu’elle reçoive cette petite touche spéciale.

[31] Et chaque dimanche, ils avaient l’habitude de s’asseoir là, de regarder par-dessus la vallée, et de parler du petit portail qui devait avoir la forme d’un coeur, parce qu’ils étaient amoureux. Et l’aspect que devrait avoir la petite table, et la disposition de leur mobilier dans la maison... Et pendant qu’ils étaient assis là ce jour-là, après le repas, Anne, la veuve et mère de Marie, était… a dit : « Mes enfants, allez à la véranda. Je vais faire la vaisselle aujourd’hui. » Et pendant qu’elle faisait la vaisselle, Joseph s’est assis confortablement et se vantait d’être un excellent cuisinier, bien sûr... Et – et ils regardaient par-dessus... Ils faisaient des commentaires sur le sermon qu’ils avaient entendu ce matin-là.

[32] « Oh ! a dit Marie, Joseph, cela n’a-t-il pas fait tressaillir ton coeur quand le Rabbin a parlé du Grand Dieu qui est au-dessus de notre peuple ? Cela ne t’a-t-il pas fait tressaillir, quand le Rabbin a pris son texte dans la Genèse ou plutôt dans Exode chapitre 13, où il a dit que la Colonne de Feu de l’Ange de Dieu allait devant eux ? Et que Dieu a rencontré Moïse, le grand prophète, dans cette Colonne de Feu, et lui a parlé derrière le désert. Et Jéhovah était tellement préoccupé au sujet de Son ancien peuple, Israël, qu’Il ne pouvait pas les oublier. Et Il a dit : ‘J’ai vu leurs labeurs et leurs douleurs. Je me suis souvenu de Ma Parole. Et Je suis descendu les délivrer.’ » « Oh, a-t-elle dit, Joseph, cela n’a-t-il pas fait tressaillir ton coeur, quand le – le Rabbin a dit que Dieu avait dit : ‘Je me suis souvenu de Ma Parole, de Ma promesse.’ »

[33] « Oh ! si, Marie. Cela a fait tressaillir mon coeur. Et il est descendu là en Egypte, ce grand prophète, et il a opéré de grands miracles et prodiges, et il les a amenés jusqu’à la mer Rouge, et Jéhovah a tout simplement ouvert la mer Rouge. Quand ils ont eu faim, Dieu a fait souffler un vent qui amena des cailles, et les en a nourris. Quand ils ont eu soif, ils ont parlé à un rocher, et de là ils ont obtenu de l’eau. Et tout ce dont ils avaient besoin, Jéhovah veillait à ce qu’il y soit pourvu. Quand ils sont tombés malades et qu’ils ont été mordus par des serpents après avoir péché, Jéhovah a fait faire par Moïse un serpent d’airain qui fut placé sur une perche. » « Quelle a été ton interprétation de cela, Joseph, mon chéri ? » « Eh bien, Marie, je crois que cela voulait dire qu’un jour il y aura un sacrifice pour le péché ; que ce serpent d’airain, l’airain voulait dire que le serpent lui-même représentait le péché déjà jugé. Et cet airain représentait le jugement divin, et le jugement divin tombera un jour sur quelqu’un et il y aura une expiation perpétuelle pour la guérison. C’est ce que signifiait ce serpent d’airain, je crois. »

[34] Et pendant qu’ils étaient assis là et qu’ils parlaient, cependant tout à coup elle a dit : « Mais as-tu remarqué qu’il a gâché son sermon ? Juste à la fin de son sermon, après avoir déclaré combien Jéhovah est grand, il a dit : ‘Maintenant, tous ces jours sont passés. Jéhovah n’accomplit plus de miracles. Dieu guérissant les malades ou faisant quoi que ce soit du genre, cela n’existe pas. Jéhovah s’attend simplement à ce que nous soyons de bons pharisiens, que nous allions à l’église, que nous apportions nos dîmes et nos offrandes à l’église, et que nous Lui construisions une belle maison, que nous allions là Lui chanter des cantiques chaque matin du sabbat et L’adorer. Et c’est ce que Jéhovah attend ces jours.’ Tu sais, Joseph, il m’est difficile de m’accorder avec le brave Rabbin là-dessus. Je crois que si jamais Il a été Jéhovah, Il est toujours Jéhovah. Si jamais Il a été Tout-Puissant, Il est toujours Tout-Puissant. » Vous savez, Dieu a toujours quelque part un reste de gens qui croira en Lui. Il a toujours un reste, quelqu’un sur qui Il peut mettre Sa main. Il en a toujours un et en aura toujours.

[35] Et un peu plus loin sur son chemin, elle s’est aussi souvenue que pendant qu’ils étaient assis là à la – la véranda où ils s’entretenaient, Ils avaient l’habitude de lire les Ecritures le dimanche après-midi, Elle entrait donc dans la maison et prenait le petit panier, puis faisait sortir les rouleaux. En ce temps-là, ce n’était pas dans un livre comme ceci ; c’était un rouleau, un chapitre d’Esaïe, de Jérémie, et le tout était sur un rouleau de cuir et on le roulait et on le mettait dans un panier. Ils n’avaient pas de papier en ce temps-là. On écrivait donc cela sur du cuir tanné. Elle a donc dit : « Joseph, choisis le rouleau pour la lecture de cet après-midi, de ce dimanche après-midi. » Et il a dit : « Oh ! Marie, plonge ta main et prends-le, ma chérie ». Et elle y a plongé ses jolies petites mains, pendant que ses yeux s’illuminaient. Elle a pris le rouleau et le lui a tendu. Il a dit : « Tu sais, Marie, j’aimerais t’entendre lire. »

[36] Et elle avait pris Esaïe. Et elle a lu dans Esaïe, et elle a commencé à lire jusqu’à ce qu’elle est arrivée à Esaïe 9.6: « Un Enfant nous est né, un Fils nous est donné, et la domination reposera sur Son épaule ; on L’appellera Admirable, Conseiller, Dieu puissant, Prince de la paix. » Puis, elle s’est arrêtée. Et elle a dit : « Joseph, tu es bien versé dans les Ecritures. De quoi le prophète parlait-il, quand il a dit ceci : ‘Un Fils nous est né’ ? » « Eh bien, a dit Joseph, Marie, je crois qu’il parlait du Messie, le Messie qui doit venir et dont Moïse a parlé. » « Eh bien, a-t-elle dit, Joseph, comment sera le Messie ? Sera-t-Il un autre Dieu ? Ou sera-t-Il... Quel rapport y aura-t-Il entre Lui et Dieu ? » Joseph a dit : « Il sera Dieu manifesté dans la chair. Dieu sera rendu manifeste dans ce Fils qu’Il créera. » « Eh bien, comment va-t-Il créer ce Fils ? » « Oh ! ma chère Marie, a certainement – a certainement dit Joseph, tu sais, Esaïe a aussi dit là dans 7.14 qu’une vierge concevra et enfantera un fils. Et Il sera Emmanuel, Dieu avec nous. » Oh ! ses jolis yeux ont dû s’illuminer. Et comme le soir approchait et qu’il commençait à faire noir, ils se sont apprêtés pour aller à l’église entendre un autre message du rabbin. Et le rouleau a été rangé.

[37] Et pendant qu’elle marchait ce matin-là, elle pensait à ces choses. Et elle a pris le tournant. Et alors, je crois qu’une Lumière a dû briller. Et elle a levé les yeux et le beau soleil de Galilée se levait. Il y avait... Elle a certainement pensé que c’était une lueur venant d’une pierre brillante ou d’un morceau de métal bien poli. Ils n’avaient pas de miroir en ce temps-là, je ne pense pas. Donc elle a certainement pensé que quelque chose... Mais c’est comme si une Lumière a brillé devant elle. Elle a regardé tout autour, et n’ayant rien vu, elle a continué son chemin. Vous savez, c’est quand nous pensons à Lui qu’Il s’approche de nous. « Approchez-vous de Moi, et Je m’approcherai de vous », dit l’Eternel. Si nous pouvions éloigner notre esprit des choses du monde, et de tant de folies auxquelles nous ne devons pas penser ; « que la méditation de mon coeur soit agréable devant toi, ô Eternel ». C’était à la première Pâque que les deux apôtres (Cléopas et son ami) étaient en route vers Emmaüs. Comme ils parlaient de Lui, Il est sorti du buisson et a commencé à s’entretenir avec eux. Et alors Il s’est révélé à eux en accomplissant un miracle, exactement comme ce qu’Il avait fait avant Sa crucifixion. Et ils sont retournés en courant et ont dit : « En vérité, le Seigneur est ressuscité et Il nous est apparu. »

[38] Or, Marie pensait à Lui. Et comme elle avançait, tout à coup, elle a encore levé la tête. Elle était certaine à ce moment-là. Juste devant elle, il y avait une grande Lumière, peut-être la même Colonne de Feu qui a conduit Moïse et les enfants d’Israël à travers le désert. Le grand archange Gabriel est sorti de cette Lumière, peut-être plus éclatante que le soleil. Il a dit : « Je te salue, Marie (en d’autres termes : « Arrête-toi. »), tu es bénie entre les femmes, car tu as trouvé grâce devant Dieu. » Oh ! quelle salutation ! Cela a effrayé la petite vierge. Cela vous effrayera, quand un Ange... Quelqu’un m’a dit : « Frère Branham, quand vous voyez cet Ange-là apparaître, Qui est-ce ? » J’ai dit : « Je ne sais pas, je n’ai jamais demandé Son Nom. J’ai très peur quand Il parle. » Vous dites : « Eh bien, moi, je le Lui aurais demandé. » Non, vous ne saurez pas. Vous ne pouvez penser à rien, vous vous tiendrez simplement tranquille.

[39] Oh, comment elle a dû se sentir avec son seau, alors qu’elle allait au puits puiser de l’eau ? Et là, sur son sentier, se tenait cet Ange, lui disant qu’elle avait trouvé grâce aux yeux de Dieu. Et Il a commencé à lui raconter une histoire. Il a dit : « Marie, te souviens-tu de ta cousine ? Elle s’appelle Elisabeth. Elle est la femme de Zacharie, le sacrificateur. Et quand… Et Zacharie, le sacrificateur, était âgé, et sa femme était âgée, mais ils étaient de vrais serviteurs du Seigneur. Ils attendaient la consolation d’Israël, la Venue du Messie. » Voyez-vous, Dieu a un reste quelque part ; il y a quelqu’un qui veille et qui attend. Il en a toujours été et il en sera toujours ainsi. Ils veillaient jour après jour. Et ils observaient tous les commandements de l’Eternel. Mais Elisabeth était stérile. Elle n’avait pas d’enfants. En ce temps-là, c’était une disgrâce que de ne pas avoir d’enfants ; aujourd’hui, c’est une disgrâce que d’en avoir. Cela a changé, on préfère acheter un petit chien et lui prodiguer l’amour que mérite un enfant, et le promener, et le mettre dans la voiture, et oh ! la la ! Cette chose qui pue… ! On le tapote et on joue avec, et ensuite on lui fait une poêle de biscuits. Je ne crois pas à ça ; je vais vous le dire maintenant même. Un chien, c’est très bien, mais sa place est dehors dans la grange, pas dans la maison. Ainsi donc, de toute façon, je vais blesser vos sentiments maintenant si je ne fais pas attention, ainsi... Très bien, de toute façon, laissons cela. Tant de… C’est peut-être mon opinion personnelle.

[40] Mais elle voulait un bébé, et son mari était vieux ; et elle avait dépassé l’âge d’en avoir. Et au temple, c’était le tour de Zacharie de brûler l’encens pendant que le peuple priait. Et pendant qu’il brûlait l’encens, l’Ange Gabriel est venu à droite de l’autel. Avez-vous remarqué, dans les Ecritures, là dans Luc, qu’il est dit : « A sa droite », à droite de l’autel ? Avez-vous déjà remarqué que pendant mes services de guérison, je fais passer les gens d’abord par ma droite ? C’est parce que l’Ange du Seigneur vient toujours à ma droite. Je veux qu’Il rencontre les gens, afin qu’ils reçoivent l’onction quand ils montent ici pour qu’Il leur parle et les bénisse. L’Ange du Seigneur se tenait debout à droite de l’autel. Et Il a dit : « Zacharie, Dieu a répondu à tes prières. » Voyez-vous vers quel genre de foyer vient un Ange ? Un foyer qui observe les commandements de Dieu, un foyer des gens qui marchent correctement devant Dieu. Si vous voulez avoir l’honneur d’être visités par un Ange dans votre foyer, ayez un foyer prêt pour recevoir Sa visite, préparé et apprêté sous le Sang de l’Agneau. C’est à de telles maisons que les Anges du Seigneur viennent.

[41] Remarquez, vous ne pouvez pas marcher avec le monde et vous attendre à ce que Dieu marche avec vous. Les anges ne vous visiteront pas, ni rien d’autre, si ce n’est le monde, car vous ne pouvez pas mélanger Dieu et le monde. Ils ne se mélangeront pas. Dieu est saint, et Il est séparé du monde. Et le seul moyen pour qu’Il vous voie, c’est quand Il regarde à travers le Sang. Comme j’ai dit l’autre matin, le rouge vu à travers le rouge paraît blanc. Il ne peut pas regarder à travers un credo ; Il ne peut pas regarder à travers une dénomination ; Il ne peut pas regarder à travers une poignée de main ou à travers l’eau. Il doit regarder à travers le Sang. Et quand Il regarde à travers le Sang, vos péchés rouges Lui paraissent blancs. Le Sang de Jésus-Christ purifie de tout péché. C’est… Oh! précieux est le flot Qui me rend blanc comme neige ; Je ne connais aucune autre source, Rien que le Sang de Jésus. Comme Eddie Perronett l’a écrit: Acclamez tous la puissance du Nom de Jésus! Que les anges se prosternent ; Apportez le diadème royal, Et couronnez-Le Seigneur de tous. En effet, Il était le Seul, le seul Potentat, le seul Médiateur entre Dieu et l’homme ; rien d’autre ne remplacera cela. Son Sang est la seule chose qui fera l’expiation, c’est la seule voie de Dieu ; Il est le seul Médiateur, l’unique – l’unique voie, c’est par Jésus-Christ.

[42] Eh bien, pendant que Zacharie, sous le sang versé de l’agneau, se tenait là… je parle de Zacharie se tenant là sous l’aspersion du sang de l’agneau... Et Il a dit : « Après ce jour-ci… Je suis Gabriel, je me tiens devant Dieu. » Et Il a dit : « Rentre chez toi. Et ta femme concevra et enfantera un fils ; tu l’appelleras du nom de Jean. Il sera grand, et il ramènera les coeurs des enfants d’Israël aux commandements de Dieu. » Et puis, alors que Zacharie, pensez-y donc, étant prédicateur, sacrificateur au temple, lisait les Ecritures, où il y a beaucoup d’exemples de cas semblables qui s’étaient produits avant… Il y avait Anne qui était une femme qui ne pouvait pas avoir d’enfants, et Dieu lui avait donné un enfant. Il y avait Sara, à qui Dieu avait donné un enfant à quatre-vingt-dix ans. Ça s’était déjà produit dans le passé. Mais il a douté de la chose. Il a dit : « Comment cela se fera-t-il ? Ma femme est âgée, moi aussi je suis âgé, et comment cela se fera-t-il ? » L’Ange a parlé rapidement et a dit : « Mes paroles s’accompliront en leur jour. Mais parce que tu as douté de Moi, tu as douté de Ma Parole, tu seras muet jusqu’au jour où le bébé naîtra. Mais Mes paroles s’accompliront. » Alléluia!

[43] Dieu tient Sa Parole ; Elle est immuable. Si cette église pentecôtiste refuse de louer Dieu, Dieu est capable de susciter les méthodistes, les baptistes, ou quelque chose d’autre pour Le louer. Si l’Eglise pentecôtiste rejette le Message de Dieu, Dieu est capable de prendre des catholiques, des athées, des infidèles, ou qui que ce soit d’autre, et de les susciter pour sa propre gloire. Et la Parole de Dieu s’accomplira. Des temps viendront où l’Esprit sera déversé d’En Haut. « Il y aura... Les jeunes gens auront des visions ; les vieillards auront des songes. Je répandrai Mon esprit sur Mes servantes et Mes serviteurs, Je ferai paraître des prodiges en haut dans les cieux. » Et toutes ces choses qui ont été annoncées arriveront. C’est Dieu qui l’a dit. Amen.

[44] Vous voulez avoir la forme de piété tout en reniant ce qui en fait la force, allez de l’avant, cela accomplit les Ecritures. Mais Dieu a dit : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : en Mon Nom, ils chasseront les démons ; ils parleront de nouvelles langues ; ils saisiront des serpents ou boiront des breuvages mortels, et cela ne leur fera point de mal ; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » Quelqu’un – quelqu’un va le faire. La Parole de Dieu est immuable. C’est juste. « Ma Parole s’accomplira, parce que Moi, Gabriel, Je me tiens devant Dieu ; mais tu seras muet et tu ne parleras plus, parce que tu as douté. Et tu ne parleras plus jusqu’au jour de la naissance du bébé. »

[45] Et alors, cet Ange savait cela ; six mois plus tard, le même Ange a été envoyé vers la petite Marie et lui en a parlé. Six mois plus tard… Eh bien, la petite Marie a dit... Eh bien, elle n’a jamais dit… douté de lui ; elle a simplement dit : « Comment cela se fera-t-il, puisque je ne connais point d’homme ? » Il a dit : « Le Saint-Esprit te couvrira de Son ombre. (Oh ! j’aime cela.) Le Saint-Esprit viendra sur toi, et tu deviendras enceinte et enfanteras un Fils sans connaître d’homme. Mais ce Fils sera le Fils de Dieu. Et Il sauvera Son peuple de son péché. Et Il recevra le trône de Son Père David, et Il régnera éternellement, et il y aura une paix sans fin. » On parle de la paix, les gens disent : « Eh bien, Il était le Prince de la Paix. » Oui, et chaque homme qui Le reçoit a la paix éternelle dans son coeur.

[46] Le monde peut être en guerre, et il peut y avoir des guerres au moment où nous disons ceci ; Il n’a jamais dit que le monde serait en paix. Les royaumes de ce monde appartiennent au diable. Chacun d’eux est contrôlé par le diable. La Bible dit que ces Etats-Unis et tout le reste du monde sont contrôlés par le diable. C’est la raison pour laquelle on se combat sans cesse. Mais quand Jésus reviendra et qu’Il s’assiéra sur le trône de Son Père David, la paix parfaite régnera dans chaque coeur. Ô Dieu ! pour que ce jour vienne... Quand Satan L’a amené là-haut, il a dit : « Si Tu es le Fils de Dieu, fais ceci. Et si Tu... » Il L’a amené pour Lui montrer les royaumes du monde, tous les royaumes qui aient jamais existé, et il a dit : « Ils m’appartiennent ; j’en fais ce que je veux. Je te les donnerai si Tu Te prosternes et m’adores. » Jésus savait que dans le Millénium, Il hériterait cela. Il a dit : « Arrière de Moi, Satan. Car il est écrit : ‘ Tu adoreras le Seigneur, ton Dieu ; tu Le serviras Lui seul.’ »

[47] Oh ! la la ! je me demande pourquoi des conflits. « Que Dieu bénisse notre pays. » Bien sûr que je croirai en cela, nos conducteurs et autres comme cela, mais malgré tout il est dominé par Satan ; c’est ce que la Bible dit. Toutes ces nudités dont vous entendez parler, rappelez-vous, frère, nous cherchons une cité à venir, celle dont Dieu est l’Architecte et le Constructeur. C’est juste. Nous cherchons un Royaume à venir. Ce n’est pas l’Allemagne ; ce n’est pas la Suisse ; ce ne sont pas les Etats-Unis ; c’est Christ et le Royaume d’En Haut. Jésus a dit : « Si Mon Royaume était de ce monde, Je demanderais alors à Mes gens de combattre pour Moi. Mais Mon Royaume est d’En Haut. Et Je pourrais appeler Mon Père et immédiatement Il Me donnerait vingt légions d’Anges. » Amen! Alors qu’un seul Ange est capable de détruire le monde entier. Ne convoite pas les richesses vaines de ce monde Qui pourrissent si rapidement. Fonde tes espoirs sur les choses éternelles ; Elles ne passeront jamais.

[48] Ces guerres, on amène ces petits gamins, juste l’élite ; en effet, c’est tout ce qu’ils savent de mieux, connaissant la discipline, la discipline militaire. « Dressez la tête par-dessus la colline et que par un coup de balle quelqu’un la fasse sauter. Mourez en héros. » Ils le font avec plaisir. Ils montent là en courant, et l’un est abattu, un autre est abattu, un autre encore est abattu. Et la nation les oublie, à moins que leur famille… ils reviennent à celle-ci, et tout ce à quoi ils reviennent... Vous voyez ce que je veux dire. Beaucoup de soldats... Mais un homme, vous en trouvez rarement un qui donne sa vie pour la cause de Christ. Il ne veut même pas quitter l’ombre de son arbre pour aller à l’église ; il ne voudra même pas laisser la télévision assez longtemps pour assister à une réunion de prière de mercredi soir. C’est juste. Amen. C’est une honte, une disgrâce. C’est la raison pour laquelle les Anges ne visitent pas les églises. C’est la raison pour laquelle les Anges ne visitent pas les maisons. Nous devons être profondément sincères au sujet de cette chose. Les Anges de Dieu sont sur terre ici ce soir, exactement comme ils l’ont toujours été. Le Saint-Esprit a toujours été ici depuis la résurrection de Jésus-Christ et la venue de la Pentecôte. Il est apparu à travers les âges, rassemblant un reste de gens. Les autres, c’est de la chair à canon ; je vous le dis maintenant. C’est de la chair qui se mélangera à la fumée du tourment. Oui, oui. Il faudra l’expérience de la nouvelle naissance, être lavé dans le Sang de l’Agneau, être sanctifié, rempli du Saint-Esprit, sinon il n’y aura jamais cet enlèvement, selon cette Parole. Oui. C’est exactement ce que les Ecritures déclarent.

[49] Une jeune dame ici dans l’Oregon essayait de discuter une fois avec moi. Elle était membre d’une église qui a pour chef Marie. Et elle a dit, parlant de cela, elle a dit : « Je déteste de savoir que je... » Elle a dit : « Vous voulez me dire que pendant le… qu’au Ciel il y aura ces bandes d’idiots comme ceux qui faisaient des histoires là hier soir, quand vous prêchiez... que ce sont ces gens qui règneront au Ciel ? » J’ai dit : « C’est ce que la Bible dit. » Elle a dit... J’ai dit : « Votre sainte vierge Marie a dû aller jusqu’à la Pentecôte, recevoir le Saint-Esprit et se comporter comme le faisaient ces gens hier soir, sinon elle ne serait jamais allée à Ciel. » Elle a dit : « Ce n’est pas vrai. » J’ai dit : « Permettez que je vous montre juste ici dans Actes 2 si c’est vrai ou pas. Marie est devenue si ivre ; elle a chancelé comme si elle était ivre en Esprit, et s’est comportée comme une personne ivre le jour de la Pentecôte. Et si Dieu n’a pas laissé Marie rentrer à la maison au Ciel, avec quelque chose de moins que cela, comment allez-vous y arriver sans cela ? » C’est juste. « Que vous soyez membre de n’importe quelle église que vous voulez, vous devrez avoir la même expérience, la même chose, exactement. » Elle a dit : « Eh bien, je – je – je – je ne voudrais pas être là. » J’ai dit : « Je ne pense pas que vous devriez vous en faire trop pour cela. » C’est juste. « Je ne pense pas que vous devriez vous en faire trop pour cela. » J’ai dit : « Eh bien, allez-y et écrivez un article très sale là-dessus dans le journal. Mais je vous dit ceci : ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR, notez mes paroles. D’ici deux mois, en mourant dans un accident au bord de la route, vous vous souviendrez des paroles que je vous ai dites.’» Et elle n’a jamais rien écrit. C’est juste. Elle a fait là quelque chose de sage. Je l’ai vue mourir, gisant dans un accident de voiture. Dieu lui donnait une chance à ce moment-là. Mais elle fut assez sage pour ne rien écrire. Il n’y eut rien dans le journal ; elle a simplement laissé tomber cela. Donc, c’est une idée sage. Elle a seulement sauvé sa vie en faisant cela. Voyez-vous, Dieu est toujours Dieu.

[50] Dieu a dit : « Il vaudrait de loin mieux pour vous qu’on suspendît à votre cou une meule de moulin et qu’on vous jetât au fond de la mer, que de scandaliser un de ces petits qui croient en Moi. » « Qu’est-ce ? dites-vous, eh bien, je suis un petit qui croit. » La Bible dit : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » Dieu fait une distinction, Il met une marque sur les gens. S’ils croient, ces miracles accompagneront ceux qui croient (C’est juste.), les croyants, pas ceux qui disent qu’ils croient, ou les soi-disant croyants, mais les vrais croyants. Je veux être membre d’une église que ces miracles et ces prodiges accompagnent. C’est là que je veux communier, juste sous le Sang de Jésus-Christ, là où il y a des Anges, les puissances, le Saint-Esprit, et où Dieu opère continuellement dans Son Église, à travers Son peuple, en montrant des miracles et des prodiges.

[51] Eh bien, c’est la plus grande chose que j’aie jamais connue dans ma vie. C’est une partie du ciel sur la terre. Un peuple qui accepte la Parole de Dieu. Si vous n’avez pas le Saint-Esprit en vous, comment pourriez-vous accepter la Parole de Dieu ? Le Saint-Esprit en vous dira « amen » à chaque Parole que Dieu a écrite. C’est juste. Si la – si la Bible dit : « Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement », le... Si vous avez l’Esprit en vous, Il dira « Amen ». Si la Bible dit : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru » et que votre église dise que c’est pour un autre âge, le Saint-Esprit en vous dira : « Amen, la Parole de Dieu est vraie. Toute autre parole d’homme est un mensonge... ?... »

[52] Si Pierre a dit le jour de la Pentecôte : « Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera » et que votre église dise : « Le Saint-Esprit s’est arrêté là-bas avec les apôtres », vous direz : « Que toute parole d’homme soit tenue pour un mensonge et celle de Dieu pour vraie. » Amen. Le Saint-Esprit s’accorde avec Sa propre Parole. C’est pour vous, et pour vous et pour chaque généra-... Tant que le Seigneur appelle, le Saint-Esprit est toujours là pour baptiser chaque saint et chaque croyant. Amen. La Parole immuable de Dieu.

[53] Comme je prêchais l’autre soir, cela… ou plutôt sur Pourquoi ? Une Ecriture ou un verset qui dit Pourquoi ? Pourquoi ? Dieu va demander : « Pourquoi ? » Vous allez rendre compte de cela. N’y a-t-il pas de baume en Galaad, n’y a-t-il pas de médecin ? Saint Pierre a écrit ( Il était un médecin, Simon Pierre.), il a écrit cette prescription le jour de la Pentecôte. Croyez-vous cela ? Quand les gens ont dit : « Hommes frères, que pouvons-nous faire ? » Il a fait la prescription pour le baume. N’essayez pas de vous amuser avec. N’essayez pas d’en ôter quelque chose et de dire que les jours des miracles sont passés, que le baptême du Saint-Esprit n’existe pas.

[54] Prenez l’un de ces pharmaciens charlatans qui prendraient, ou plutôt un médecin charlatan qui prendrait une – une prescription qu’un vrai médecin a écrite et qui guérit une maladie, et un médecin ou un pharmacien charlatan en retranche quelque chose, qu’est-ce que c’est ? Il y a là-dedans beaucoup de poison. Et il y a suffisamment de poison pour tuer le germe, suffisamment d’antidote pour l’empêcher de vous tuer. Si vous enlevez tout l’antidote, le poison vous tuera. Vous tuerez votre malade. C’est ça le problème d’un grand nombre de ces églises aujourd’hui, si formalistes et impies ; ils tuent leur église en prenant la prescription pour en faire un dogme, en ne la laissant pas telle que Dieu l’a écrite. Alléluia! Je crois que la Parole éternelle de Dieu est aussi vraie qu’Elle l’a toujours été. Je L’ai éprouvée maintes et maintes fois, je sais qu’Elle est la Vérité. Amen.

[55] Zacharie est resté juste là sur l’estrade, et l’Ange l’a quitté. Et il fut rendu muet. Alors l’Ange a dit : « Marie, ta cousine qui est enceinte est déjà dans son sixième mois. » Et Il a dit : « Maintenant, ce Saint Enfant qui naîtra de toi sera le Fils de Dieu. » Savez-vous ce que Marie a dit ? J’aurais voulu que nous ayons davantage de Marie ici en ce moment. Marie a dit : « Je suis la servante du Seigneur. Qu’il me soit fait selon Ta Parole. » Oh ! la la ! Elle n’a jamais douté ; elle n’a jamais douté. Et, en plus, elle n’a jamais attendu jusqu’à ce qu’elle ait senti la vie. Elle n’a pas attendu d’être sûre. Elle n’a pas attendu de voir que quelque chose s’est arrêté en elle. [Espace vide sur la bande – N.D.E.]

[56] Gloire ! C’est amplement suffisant, quand c’est Dieu qui dit cela, cela règle la question pour l’éternité. Cette Parole était amplement suffisante pour elle. Elle a dit : « Je suis la servante du Seigneur. Qu’il me soit fait selon Ta Parole », et elle a commencé à se réjouir là-dessus, sans attendre... Voyez-vous, elle devait croire l’impossible. Elle devait croire quelque chose qui n’était jamais arrivé. C’est ce que nous devons faire. Nous devons croire l’impossible pour voir la nouvelle Vie. Amen. Mais quand vous croyez l’impossible... Si le médecin dit que vous avez le cancer et que vous allez mourir, vous devez croire l’impossible pour voir une nouvelle Vie s’emparer de vous. Amen. Si le médecin dit que vous ne marcherez plus jamais, vous devez croire l’impossible pour voir la nouvelle Vie entrer en vous, la nouvelle Vie dans ces fibres. Et, ô Dieu, produis une nouvelle main, un nouveau bras, de nouveaux poumons, un nouvel estomac, quoi que ce soit. Dieu le fera si vous Le prenez au Mot.

[57] Or, elle n’en avait aucune preuve du tout, si ce n’est Sa Parole. Oh ! j’aime cela. Je pense arrêter juste une minute maintenant même. Comme je l’ai dit, je ne prêche pas à tous ceux qui vivent juste sur l’autoroute. Je dois parfois descendre la ruelle pour prendre quelqu’un. Souvenez-vous de Rahab la prostituée. Elle n’a pas... Quand les espions ont rapporté que Josué était un grand homme de Dieu et que Dieu lui avait dit : « Je serai avec toi comme j’ai été avec Moïse »… Elle avait appris comment tous les Amoréens et les autres là-bas étaient tombés victimes, et comment Moïse avait tué Agag et les autres. Mais elle n’a jamais dit : « Attendez un instant que je voie Josué. Et que je le voie accomplir une espèce de miracle, et alors je croirai. » Non, non. La parole des espions était amplement suffisante pour elle. Alléluia! Elle est devenue aussi l’arrière-arrière-arrière-arrière-grand-mère de notre Seigneur Jésus-Christ. C’est tout à fait exact. Elle s’est mariée avec un – un officier d’Israël, et de cette union est issu un fils, Boaz. Et de Boaz est issu Isaï ; d’Isaï est issu David ; de David est issue Marie. Alléluia! Eh bien, une femme des Gentils, incirconcise de coeur et d’oreille, a cru le message et l’a reçu sans aucune preuve du tout. Elle avait appris qu’il y avait un Dieu qui était capable...

[58] Oh ! je me sens religieux. Elle croyait le message. Elle a pris Dieu au Mot, son nom est devenu immortel. L’arrière-grand-mère de notre Seigneur Jésus-Christ. Parce qu’elle avait pris Dieu au Mot. Et considérez qu’elle devait sortir de sa condition d’une prostituée dans une ville. Oh ! qu’est-ce qui peut laver mes péchés ? Rien que le Sang de Jésus ; Qu’est-ce qui peut me rétablir ? Rien que le Sang de Jésus. Oh! précieux est ce flot Qui rend une prostituée blanche comme neige ; Je ne connais d’autre source, Rien que le Sang de Jésus.

[59] Aucune église, aucun credo, aucune dénomination, aucun ceci, aucun cela, le Sang de Jésus-Christ est la seule chose qui vous rendra blanc. Amen. Maintenant, je ne fais pas des histoires au sujet de vos églises ; je ne fais pas des histoires au sujet de votre credo. J’essaie de dire : « Ne fondez pas vos espoirs là-dessus. » Ne dites pas : « Je suis un méthodiste et cela règle la question. » Si vous êtes un méthodiste lavé dans le Sang de Jésus-Christ et rempli du Saint-Esprit, que Dieu bénisse votre coeur. Nous sommes certainement à cent pour cent frères et soeurs. Oui, oui. Baptiste, presbytérien, catholique, luthérien, quoi que vous soyez. Mais quand vous dites : « Eh bien, je suis méthodiste. » ; « Je suis baptiste. », ça ne veut rien dire. Jésus a dit qu’il n’en était pas ainsi au commencement. C’est juste. Il ne reconnaît rien d’autre que Son propre Sang. Dieu ne reconnaîtra rien d’autre que Son propre Fils. Et c’est juste. Il est... « Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, » a dit Dieu à la montagne de la transfiguration, « écoutez-Le. » Amen. Jésus a dit : « Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la vie. » Sur ce Rocher, je me tiens ce soir, peu importe comment je me sens ou ce que le diable dit. C’est Juste. La Parole de Dieu. « Les cieux et la terre passeront, mais cette Parole ne passera jamais. » Amen.

[60] Je crois en Sa Parole. Je ne connais rien d’autre que Sa Parole. C’est en cela que je crois, et je – je ne marche pas d’après ce que je sens. Le diable me fait… me donne parfois le sentiment que je ne suis pas sauvé ; et le diable me donne le sentiment que je n’ai pas été guéri. Peu m’importe ce qu’il dit, je pourrais le battre chaque fois avec cette Parole. Je dis : « AINSI DIT LE SEIGNEUR. Regarde ça, mon gars. Oui, oui, tu ne peux pas enlever cela. » Jésus l’a vaincu de la même manière. Il a dit : « Il est écrit. » Il avait le pouvoir de le renvoyer en enfer, mais Il ne l’a pas fait. Il a montré que Satan pouvait être vaincu juste là avec la Parole de Dieu. Chaque fois que Satan L’a affronté, Jésus l’a vaincu par Dieu. La Parole éternelle et sans fin de Dieu est la Vérité. Oui. Amen. J’aime cela. Sachez que vous avez un fondement sûr. [Frère Branham frappe sur la chaire. – N.D.E.]

[61] Elle n’a jamais attendu autre chose. Elle a reçu la Parole de Dieu dans son coeur, et elle allait partout, témoignant qu’elle allait avoir un bébé, avant d’avoir eu une quelconque preuve de cela. Maintenant remarquez, c’est une disgrâce pour une jeune fille d’avoir un bébé sans être mariée. Elle ne s’est pas souciée de la disgrâce ; elle avait la Parole de Dieu. Ce soir, bien des gens disent : « Oh ! s’il faut que je descende là pleurer et crier, si jamais il faut que je parle dans ces langues, oh ! pas moi. Oh ! eh bien, ma mère me mettrait à la porte. Mes camarades, eh bien, ils ne joueraient plus jamais aux cartes avec moi. » Ne vous en faites pas. Si vous faites cela, vous ne jouerez plus aux cartes, de toute façon. C’est juste. Vous ne devez pas vous en faire pour cela. Et vos associations seront pour vous un tas d’ordures. C’est tout à fait juste. En effet, il n’y aura qu’une association: C’est le Sang de Jésus-Christ, et les rachetés depuis la fondation du monde. C’est ça l’association de Jésus-Christ. Amen. Lavé dans le Sang, critiqué, méprisé, rejeté, chassé, traité d’idiot, et tout le reste ; mais cela n’enlève pas la promesse de Dieu. Dieu reste le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et nul ne vaut plus que Sa Parole, et Sa Parole tient aussi bon maintenant qu’avant, pour tout celui qui La croira.

[62] Elle a dit : « Je suis la servante du Seigneur. Qu’il me soit fait selon Ta Parole. » Je peux voir ses petits yeux bruns briller comme les étoiles du ciel. Elle va partout, disant : « Vous savez, je vais avoir un Bébé. » « Oh ! Marie. » « Oui, je vais avoir un Bébé. » « Etes-vous déjà mariés, Joseph et toi ? » « Non. Il sera le Fils de Dieu. » Amen. Rien de tel n’était jamais arrivé avant. Mais elle ne se souciait pas de savoir si cela était déjà arrivé ou pas, de toute façon. Elle avait la Parole de Dieu, la promesse de Dieu. C’est amplement suffisant. Elle ne se préoccupait pas du côté honteux de la chose. Elle avait la Parole de Dieu pour cela. C’est exact.

[63] Regardez dans le temple ce jour-là, quand elle L’a consacré. Il venait là et toutes les mères venaient là, avec des petits bébés portant de petits habits brodés et tout comme cela, et – et là toutes disaient : « Oh ! oh ! regardez là-bas, voilà la Marie en question. Voyez-vous, ce bébé est né hors du mariage. Restez loin de Lui ; ne vous approchez pas », et on se tenait bien loin de Lui. Il était enveloppé dans des langes, pas dans un ouvrage brodé, des langes. Et pendant qu’Il était couché là-dedans, si ce qu’on m’a rapporté est vrai, c’est le joug que porte le boeuf que les gens – les gens avaient mis là dans l’étable, il y avait un tissu qui empêchait le joug de frotter ses épaules. On dit que c’est là-dedans que Jésus a été enveloppé, qu’Il n’avait même pas d’habits à porter, qu’Il n’avait pas un lieu où reposer Sa tête, qu’Il est venu au monde par un sein emprunté, sur un tas de fumier, et en partant Il a dû emprunter une tombe pour y être enterré. Et ensuite, nous, nous pensons être quelqu’un. Oh ! la la ! Le Dieu du Ciel Qui a été capable de créer du pain et du poisson, et de changer l’eau en vin, Qui a fait les cieux et la terre et Il a pris la place d’un homme humble, le plus pauvre de tous, Il a lavé les pieds des disciples. Il a lavé la poussière même qu’Il avait créée. Il était fait de la poussière même qu’Il avait créée, Il a dressé Sa tente ici bas, et Il a vécu parmi nous dans un corps de chair, Il a quitté Son rang, Il est venu de Dieu, du Ciel pour devenir un homme, afin de toucher le coeur. C’est un super signe.

[64] C’est un vrai signe. Vous parlez des signes ; quand Jéhovah a été fait chair et a habité parmi nous, voilà un signe qui devrait toucher le coeur de chaque homme, de voir que Dieu est si humble. Le Dieu précieux et tendre a mis de côté Sa magnificence, Il s’est abaissé pour faire la cour à mon âme et la gagner. Comme Booth-Clibborn l’a écrit dans son célèbre cantique Il est descendu de Sa Gloire. Oh ! la la ! J’aimerais écouter ce cantique dans la gloire. « Le Grand Créateur est devenu mon Sauveur. Et toute la plénitude de Dieu habite en Lui. » Comme j’aime cela.

[65] Aujourd’hui, alors que les gens essaient de faire de Lui un prophète, essaient de faire de Lui un simple homme, Il était plus que cela ; Il était Emmanuel. Et Il était là. Elle est sortie en courant, elle a commencé à dire à tout le monde ce qui était arrivé. (Oh ! combien Dieu l’avait bénie.) Et il se fit qu’elle s’est dit : « Ma cousine Elisabeth, je ne l’ai pas vue depuis des années. Je pense donc que je vais passer là la voir. » Elle a donc couru la voir, comme je l’ai dit l’autre soir. Et quand elle est montée là pour la voir, Elisabeth s’était cachée pendant plusieurs jours, parce qu’elle était une – une – une… à l’époque les femmes ne se montraient pas comme elles le font aujourd’hui. Et ainsi, elle s’est vite retirée quelque part pour se cacher.

[66] Voyez ces dames. Excusez-moi, soeurs, je vous en prie, juste une minute. Mettez simplement votre conscience de côté un instant. Vous écoutez votre médecin. Vous devriez m’écouter de la même manière ; je suis votre frère. Mais une femme enceinte se promène ici, voyez-vous, avec ces sales petits shorts et autre comme cela, c’est une disgrâce pour la nation, pour le drapeau, pour la race humaine, pour toute autre chose. Une cigarette en main, marchant comme cela. Oh ! la !la ! la ! la ! Si – si ce que j’ai c’est le Saint-Esprit, vous aurez très peu de chance d’arriver même à la porte. Et c’est juste. Dieu hait cela. Certainement. La chose la plus vile qu’une femme ait faite, c’est quand elle a commencé à fumer la cigarette. Et vous, mari, qui la laissez faire cela, eh bien, j’ai ma propre opinion sur vous. C’est exact. Vous n’êtes pas le chef de votre maison, certainement pas.

[67] Je ne dis pas que ma femme ne peut pas faire cela ; mais le jour où elle le fera, elle ne sera plus Mme William Branham. Ça c’est sûr. Effectivement, oui, je ne dis pas que mes filles ne peuvent pas faire cela. Mais regardez simplement leur dos et voyez combien d’ampoules elles auront après cela. C’est tout à fait exact. Je ne dis pas qu’elles ne peuvent pas le faire ; je ne sais pas. C’est Dieu qui tient le futur. J’espère ne pas engendrer une telle chose. C’est juste. Je ne sais pas ce qui peut arriver. Mais, écoutez, alors que ce qui fait que la cinquième colonne est pire dans cette nation, c’est la mère qui fume la cigarette… J’ai des statistiques émanant du gouvernement. Elles montrent que quatre-vingts pour cent des mères qui fument doivent nourrir leurs bébés avec le lait de vache, si elles fument. S’ils absorbent le poison de la nicotine qui se trouve dans le lait, ils ne vivront pas dix-huit mois. Pensez-y.... Le sabotage ? Oh ! comme je l’ai toujours dit : « Ce n’est pas le rouge-gorge qui picore la pomme qui l’abîme, c’est le ver qui se trouve dans son coeur qui la tue. » C’est juste. C’est notre propre crasse et notre propre saleté tout autour...

[68] Ces compagnies de cigarette essaient de faire croire aux femmes qu’elles ont diminué la dose ; cela vous donne la tuberculose et le cancer. Les médecins ne vous disent-ils pas ça ? N’écoutez pas tout cela. Ils prennent cette histoire et – et exposent cela là à la télévision et – et puis, ils font disparaître cela des taxes du gouvernement des États-Unis, et ensuite ils prennent un pasteur et l’envoient en prison pour n’avoir pas payé des impôts sur quelque chose qu’il est... Oh ! la la ! Nous sommes bien prêts pour le châtiment. Il ne reste rien d’autre que le jugement. C’est juste. Elle n’est pas très vieille. Apocalypse 13 dit que cette nation ne vivra pas très longtemps, de toute façon. Vous le savez. Le petit agneau s’est levé, mais il n’est jamais devenu un bélier comme les autres. Il est mort dans sa jeunesse. C’est juste. Quand le pouvoir ecclésiastique et le pouvoir politique se sont rencontrés avec ces deux petites cornes du bélier, ils ont uni l’église et l’Etat. Et c’est pratiquement ce que nous sommes en train de faire maintenant même. Cela dépend tout simplement du sens dans lequel les vagues iront, quand ils auront d’autres élections. Et nous en sommes presque là maintenant. Laissez tout simplement cela évoluer.

[69] Vous pouvez penser que je suis un fanatique, mais notez cela quelque part sur votre petit bout de papier, mettez cela dans votre Bible, et observez un de ces jours. Ça vient. Il se peut que cela soit juste à la porte. Vous feriez mieux de prier. Vous feriez mieux de vous mettre en ordre avec Dieu. L’heure est proche. Et nous voyons les nations se disloquer, Israël se réveiller, les signes que la Bible a prédits. Les jours des Gentils sont comptés, encombrés d’horreur. Oh ! retourne, ô toi qui es dispersé, chez toi. Oh !la la ! Eloignez-vous de ces choses du monde et allez auprès de Dieu aussi vite que possible. C’est le seul espoir que nous avons, la seule chose qui reste. Chaque nation est prête à voler en éclats ; le temps de la fin est proche. Et il n’y a rien d’autre qui puisse subsister, nulle part où vous pouvez placer votre espoir si ce n’est dans la Venue du Seigneur Jésus-Christ et le juste... ?... Amen. Combien c’est vrai !

[70] Marie est allée voir Elisabeth. Et je peux voir Elisabeth là derrière en train de tricoter ces petits chaussons, vous savez, et d’apprêter les choses pour le bébé. Mais vous savez ce qui était drôle, le bébé n’avait jamais bougé. Elle, la mère, était à son sixième mois, et c’est tout à fait anormal. Nous le savons. C’est entre trois et quatre mois, et voilà que cela faisait déjà six mois et le petit Jean n’avait jamais bougé. Et elle était là derrière en train d’apprêter les petits chaussons. Et j’entends quelqu’un dire : « Je vois venir une femme. » Peut-être quelqu’un qui était à l’extérieur. Et Elisabeth a soulevé le rideau, elle a regardé. Elle a dit : « Je dois connaître cette femme. Peu importe de qui il s’agit, elle est très heureuse. » Vous savez, il y a quelque chose chez un chrétien qui fait qu’il est très heureux. Il y a quelque chose dans un homme qui a déjà rencontré Dieu ; il y a quelque chose d’heureux dans cette femme ou dans cet homme. Voici venir la petite Marie. Elle avait (oh !) dix-huit ans environ. Ses petits yeux étincelaient, ses petites joues étaient roses. Et voici qu’elle vient en toute hâte. Oh, elle se réjouissait simplement et – et louait Dieu. Et lorsqu’elle s’est approchée, Elisabeth a bien regardé et a dit : « Eh bien, ce doit être Marie, ma cousine. » Eh bien, vous savez que Jean et Jésus étaient des cousins issus des germains. Elle a donc dit : « Voici venir ma cousine Marie. ».

[71] Et elle est sortie de la maison en courant, elle a pris son petit châle et s’en est couverte. Elle est sortie en courant, et elle est allée à la rencontre de Marie et a jeté ses bras autour d’elle et s’est mise à l’étreindre. Vous savez, je souhaiterais que les gens s’aiment encore comme cela, pas vous ? Oh ! la la ! ils sont froids, n’est-ce pas ? Tout aussi froids qu’une excroissance sur un cornichon. Je n’ai jamais rien vu de tel dans ma vie. Oh ! c’est terrible. Plus personne ne témoigne de l’amitié. Frère Arganbright, vous rappelez-vous, il y a bien des années, quand nous avions la ferme, et que le voisin avait là un problème ? S’il tombait malade, nous allions couper du bois pour lui, rentrer son maïs, labourer son champ de maïs, ou quoi que ce fût. On s’entraidait. Maintenant, vous ne savez pas que votre voisin est mort à moins que vous lisiez cela dans le journal ou quelque part. C’est vrai. Nous n’avons plus d’amour les uns pour les autres.

[72] Et nous sommes sortis, juste ici récemment. Les gens ne se comportent même pas correctement les uns envers les autres. J’allais en ville. (Elle me reprendra pour ceci, ma femme.) J’allais donc en ville ; cette dame a dit : « Bonjour, soeur Branham. » Je lui ai jeté un coup d’oeil, et j’ai dit : « Meda. » J’ai dit : « Cette dame-là t’a parlé. » Elle a dit : « J’ai répondu. » J’ai dit : « Comment a-t-elle entendu cela alors que moi qui suis assis à côté de toi, je n’ai pas entendu ? Et je sais que mes oreilles entendent bien ; j’ai une bonne ouïe. » J’ai dit : « Comment – comment t’a-t-elle entendue ? » Elle a dit : « Je – je – j’ai souri. » J’ai dit : « Oh ! la la !... » Une pauvre petite salutation ridicule. Eh bien, ça ce n’est pas parler. Certainement pas. J’aime une vigoureuse bonne poignée de main, à l’ancienne mode comme cela. Je – j’aime sentir cela.

[73] C’est comme l’a dit Paul Rader quand il quittait sa maison un jour. Il a dit que lui et sa femme avaient eu une petite discussion à table. Vous souvenez-vous tous du regretté Paul Rader, qui est mort ici en Californie ? Le cimetière des pasteurs, Los Angeles, tous vont là-bas et meurent. Ainsi donc, quand ils sont arrivés à ce point-là, lorsqu’il quittait… il a dit qu’en quittant sa femme, ils avaient eu une petite prise de bec. Et il a dit que d’habitude, à la porte il – elle, il l’embrassait en guise d’au revoir, il allait jusqu’au portail, et alors ils se disaient au revoir de la main. Il a dit que ce matin-là, il est allé à la porte, mais elle avait plutôt la tête baissée. Il a dit qu’il l’a embrassée en guise d’au revoir, puis il a franchi le portail et il a de nouveau agité la main en guise d’au revoir. Il s’est mis à descendre la rue, et il s’est fait qu’il s’est dit : « Et si elle mourait ? Et s’il m’arrivait quelque chose ? Elle est la femme la plus chère qu’il y a sur la terre ; combien je l’aime ! Je me souviens quand je lui ai promis à l’autel que je lui serais fidèle, toutes ces choses-ci, que je l’aimerais, l’honorerais et la chérirais toujours. » « Oh ! a-t-il dit, Dieu a commencé à traiter avec mon coeur. Je suis revenu, j’ai franchi le portail, jusqu’à la porte, j’ai ouvert la porte et j’ai dit : ‘Faye, où es-tu ?’ » Il a dit : « Elle était là... [Frère Branham renifle. – N.D.E.] (Vous savez comment peut faire une femme, vous savez.) debout derrière la porte, en quelque sorte en train de pleurer. » Il a dit qu’il l’a regardée comme cela, qu’il lui a relevé le menton, et qu’il lui a donné un très gros baiser sur les lèvres, puis s’est retourné et a dit : « Au revoir. » Elle a dit : « Au revoir. » Il a dit qu’il a franchi le portail en courant, il s’est de nouveau retourné, et il a dit qu’il a regardé derrière ; elle se tenait à la porte. Et il a dit : « Au revoir. » Elle a dit : « Au revoir. » Il a dit : « Elle l’a dit juste comme la première fois, mais cette fois-ci cela avait de la chaleur. » C’est donc la raison pour laquelle j’aime une poignée de main. Cela a de la chaleur. J’aime une religion comme cela (Amen.), celle qui a de la chaleur, montrant que vous êtes passé de la mort à la Vie, et le Saint-Esprit vous rend témoignage que vous êtes fils et filles de Dieu. Quelque chose qui a de la chaleur, quelque chose qui vous donne la certitude que vous êtes passé de la mort à la Vie. Récemment, en Floride, je suis allé là pour rendre visite à ce petit garçon appelé petit David. Dites donc, je pense que je vois le frère… comment s’appelle-t-il, là au fond ? Il est du Tabernacle ; Morris, est-ce juste ? Vous souvenez-vous de la soirée où notre Tabernacle était trop petit, notre auditorium et nous avions dû aller là, pour un échange avec le petit David ? Le petit David avait un grand auditorium, et nous avions trop de monde pour notre auditorium, nous avons simplement fait un échange. Et il est venu là, et euh, nous sommes allés et avons pris le sien. J’ai dit : « David, laisse-moi te payer pour cela », ou plutôt à M. Walker, son père. Il a dit : « Ne vous en faites pas, ne vous en faites pas, il n’y a pas de problème, Frère Branham. Allez-y. » Et le petit David s’est rendu en Floride. Et évidemment le… C’est là le problème qu’ont les pentecôtistes, ils… le boeuf connaît son étable ; le maître connaît le... « L’âne connaît la crèche, mais Mon peuple ne connaît rien. » Quand ils ont eu ce petit David, qui aurait pu gagner des milliers d’âmes, mais comme il venait d’une autre organisation, alors l’autre organisation devait avoir un petit David, l’autre organisation aussi, l’autre organisation aussi ; toutes ont eu des petits David. Dès que Dieu donne un don de guérison, l’autre doit l’avoir ; cette dénomination-ci doit l’avoir, et celle-là doit l’avoir ; et celle-là... Oh ! la la ! Les gens ne comprennent tout simplement pas ; c’est tout.

[74] Ils ont pris ce petit garçon ; ces vieux papas chrétiens auraient dû l’entourer et lui faire descendre un peu la tête ; il ne se serait pas gonflé d’orgueil. Ce petit garçon était un prédicateur, pas : « Maman, toi, petit Jésus qui est né... Ne... ?... C’était quoi la suite, maman ? » Non, non, ce petit garçon prenait un texte et le traitait comme un prédicateur. Et si eux tous s’étaient tenus tout autour et ne l’avaient pas laissé s’enfler d’orgueil, il aurait gagné des dizaines de milliers de petits enfants à Christ. Mais non, chacune devait avoir un petit David. Il y avait là Mme Willet ainsi que les autres, avec toutes sortes de petits David, et deux pages pour inscrire des petits David. Il m’a donc demandé si je viendrais ; il a raccroché. Et je suis allé là, et il y avait une espèce de duchesse ou... C’est quoi encore ? Est-ce juste, duchesse ? Une sorte de femme, cette duchesse, je ne sais pas ce que cela veut dire, mais c’était une femme importante. Et, oh, il y avait là des milliers de personnes pour qui on devait prier. C’est alors que frère Bosworth est arrivé. Et... Oh ! quelqu’un est venu vers moi, c’était frère Lindsay, et il a dit : « Frère Branham. » (Je pense que c’était frère Lindsay ou frère Moore, l’un d’eux), il a dit : « La duchesse veut vous voir. » J’ai dit : « La quoi ? » Il a dit : « La duchesse. » J’ai dit : « Qui est la duchesse, et c’est quoi, une duchesse ? » Et il a dit : « C’est une femme importante, une sorte de personnage important, vous savez. » Et il a dit : « C’est elle la propriétaire de ce terrain-ci. » J’ai dit : « La voir elle et laisser ces pauvres gens malades étendus ici ? Et environ deux mille personnes cherchent à m’atteindre pour une prière en leur faveur, alors que je pars cet après-midi, et je vais voir une femme qui est en très bonne santé et laisser ces pauvres gens étendus là ? » J’ai dit : « Non, non, je vais voir ces malades, si j’ai le temps d’en voir un autre. » « Oh ! a-t-il dit, mais frère Branham, elle se tiendra à la porte quand vous sortirez. » Il a dit : « Cela ne vous prendra pas beaucoup de temps. Elle veut juste vous rencontrer. » « Eh bien, ai-je dit, d’accord. » Et comme je sortais, voici qu’il se tenait là une femme énorme, portant aux mains une quantité de bijoux qui suffiraient pour supporter cinquante voyages d’un missionnaire autour du monde, pour prêcher l’Evangile. Et elle est venue là, et elle avait une paire de lunettes sur une baguette. Elle la tenait comme ceci. Et elle a dit : « Bonjour. » Elle a dit : « Etes-vous docteur Branham ? » J’ai dit : « Non, Madame. Non, Madame. » J’ai dit : « Je suis juste frère Branham. » Et elle a dit : « Ravie de faire votre connaissance », tout en gardant la main très haut comme cela. J’ai saisi cette grosse vieille main grasse, et je l’ai rabaissée, et j’ai dit : « Abaissez-la à ce niveau afin que je vous reconnaisse quand je vous verrai. » J’ai essayé de l’amener... Oh ! je vous assure, frère, je... Oh ! jamais je ne... A quoi sert-il de faire ce que nous appelons (Excusez-moi l’expression.), « faire de l’épate », quand vous ne valez rien du tout, de toute façon ? Oh ! si notre peuple américain pouvait éviter de faire de l’épate !

[75] Frère Arganbright, je ferais mieux de ne pas dire ce que nous avons vu en Suisse, apporter… cette femme, arrivant là avec tout… avec toute cette bijouterie de bazar. Nous passions de bons moments jusqu’au moment où Miss Amérique s’est amenée et a déposé un caniche sur la table, et je... Oh !... Ça suffit pour vous écoeurer. Je n’ai pas beaucoup apprécié ce bifteck ce jour-là, frère Arganbright, là à Lausanne. Jamais je... Cela vous écoeure. Oh ! elle est Miss Amérique, la cigarette... Le médecin lui a certainement recommandé d’en rester éloignée autant que possible. Elle tenait ça comme cela. Avec une très longue tige, cherchant à faire de l’épate. Oh ! je n’ai jamais vu pareille chose de ma vie. Qu’est-ce ?

[76] Je passais dans un musée, il n’y a pas longtemps, et ils avaient l’estimation d’un corps humain qui gisait là. Et c’était juste assez de blanc de chaux pour asperger un nid de poule. Et cet homme pesait 150 livres [environ 70 kg – N.D.T.]. Et c’est juste assez de calcium et de potasse... De toute façon, tout compte fait, un homme de 150 livres [environ 70 kg], vous savez ce qu’il vaut ? 84 cents. Et vous mettez un – un chapeau de 20 dollars sur 84 cents, un manteau de vison d’une valeur de 500 dollars sur 84 cents ! Vous relevez votre nez en l’air, et s’il pleuvait, cela vous noierait, vous essayez de penser que vous êtes quelqu’un d’important alors que vous ne l’êtes pas. Vous ne valez que 84 cents ; c’est tout.

[77] Oh ! la la ! Si vous allez au restaurant et commandez un bol de soupe, et que là-dedans se trouve une araignée, vous intenterez un procès contre ce restaurant. Et puis vous laissez le diable bourrer votre gorge de cigarettes, de tabac et de péché pour condamner cette âme qui vaut 10.000 mondes. Et puis vous parlez de civilisation ! Oh ! la la ! Nous sommes... La roue a encore tourné à reculons. Certainement. Ces garçons qui se tenaient là ont regardé cela ; et l’un a regardé l’autre et a dit : « Jack, nous ne valons pas grand-chose, n’est-ce pas ? 84 cents ! » J’ai dit : « Un instant, les garçons. Vous avez là à l’intérieur une âme qui vaut 10.000 mondes. C’est juste. » Jamais il n’estime... Tu es poussière, et tu retourneras dans la poussière, Ne fut pas dit de l’âme. La vie des tous les grands hommes nous rappelle Que nous pouvons rendre nos vies sublimes, Et en partant laisser derrière nous Des empreintes de pas sur le sable du temps. Des empreintes de pas qui feront que quelqu’un d’autre peut-être, En naviguant sur l’océan solennel de la vie, Un frère désespéré qui a fait naufrage, Reprenne courage en les voyant. Oh ! j’aime tant cela, ce Psaume de la Vie de Longfellow.

[78] La petite Marie, comme elle arrivait là (je reviens à mon texte), ses petites joues rougissaient, ses yeux… elle savait qu’elle était près de la maison. Sur tout son chemin, elle témoignait à tout le monde qu’elle allait avoir un bébé. Voici sortir Elisabeth avec son petit châle sur elle, et elle a dit : « Marie. » Et elle a dit : « Elisabeth. » Et elles ont commencé à s’étreindre. Oh ! la la ! Et elle a dit : « Je suis très ravie de te voir, Marie. » Elle a dit : « Oui, je suis ravie. » Elle a dit : « Je vois. » Elle a dit : « Oui, c’est juste. » Elle a dit : « Je suis enceinte. » Elle a dit : « Zacharie, mon mari, est tout muet. » Elle a dit : « Il n’arrive plus à parler. Il a rencontré un Ange. » Elle a dit : « Je comprends. » Amen. Elle savait tout ce qu’il en était. Elle a dit : « Mais, tu sais quoi, Marie ? » Elle a dit : « Je suis un petit peu inquiète. » Elle a dit : « Pourquoi ? » Elle a dit : « Cela fait six mois que je suis enceinte, et il n’y a pas encore de vie. » Elle a dit : « Je suis un petit peu inquiète. » Et je peux voir Marie avec ces petits yeux. Elle a dit : « Mais, tu sais, moi aussi je suis enceinte. » « Oh ! êtes-vous déjà mariés, Joseph et toi ? » « Non, nous ne sommes pas encore mariés, Joseph et moi. Non. » « Marie, ma cousine, tu vas avoir un bébé avant que Joseph et toi ne soyez mariés ? » « Oui. » Amen. « Oh ! comment cela va-t-il se faire ? » « Le Saint-Esprit va me couvrir de Son ombre. Il l’a déjà fait. Oh ! et dans mon sein il y aura un bébé qui sera le petit Emmanuel. Et Il a dit que je Lui donnerai le Nom de Jésus quand Il va naître. » Et dès qu’elle a dit « Jésus », le petit Jean s’est mis à crier et à bondir, à bondir, de toutes ses forces, à bondir. Oh ! la la ! Et le Saint-Esprit est descendu sur Elisabeth ; et la Bible dit que Jean a été rempli du Saint-Esprit dans le sein de sa mère. Oh ! la la ! Oui. Dieu tient Sa Parole. Et, écoutez, si la première fois que le Nom de Jésus a été prononcé par des lèvres humaines a fait qu’un bébé mort revienne à la vie et bondisse de joie dans le sein de sa mère, qu’est-ce que cela devrait faire à une église qui déclare être née de nouveau de l’Esprit ? Amen. Comment un cancer mortel peut-il rester là, comment une cataracte mortelle peut-elle rester là ? Comment un esprit sourd-muet peut-il vous lier, quand il est dit : « En Mon Nom, ils chasseront les démons » ? Alléluia! Ne doutez simplement pas. Recevez Sa Parole comme Marie, et commencez à vous réjouir. Allez-vous le faire ? Vous pour qui on va prier ce soir, allez-vous, dès que le Nom de Jésus sera invoqué sur vous, allez-vous commencer à sauter de joie en disant : « Que Dieu soit loué. C’est complètement terminé maintenant. Alléluia, c’est complètement parti maintenant » ? En sortant d’ici, si quelqu’un dit : « Comment vous sentez-vous ? » « A merveille, à merveille, merveilleusement bien. » « Pourquoi ? Comment savez-vous que vous êtes guéri ? » « Dieu l’a dit. C’est tout. »

[79] C’est comme les gens ont dit à Abraham : « Comment sais-tu que tu vas avoir ce bébé ? » Il a dit : « J’ai besoin de dix yards de tissu [environ 10 m – N.D.T.] de couches. J’ai besoin d’épingles. J’ai besoin de chaussons. » « Pourquoi ? Eh bien, tu es un vieil homme, ta femme est vieille. » « Cela ne change rien ; nous allons avoir un bébé. » « Comment savez-vous que vous allez l’avoir ? » « Dieu l’a dit. » Le premier mois est passé. « Sara, comment te sens-tu?» « Aucun changement. » « Nous allons avoir le bébé de toute façon. C’est Dieu qui l’a dit. » Dix ans s’écoulèrent ; vingt ans s’écoulèrent ; vingt-cinq ans s’écoulèrent. « Comment te sens-tu, Sara ? » « Aucun changement du tout. » « Gloire à Dieu ! Nous allons avoir le bébé, de toute façon. » « Comment le sais-tu ? » « Dieu l’a dit. » Ça suffit. Quand Dieu l’a dit, ça suffit. Abraham appela ces choses qui n’étaient pas comme si elles étaient, parce qu’il avait accepté la Parole de Dieu selon laquelle Il est capable de tenir Sa promesse. Et nous qui sommes morts en Christ, nous devenons la postérité d’Abraham et sommes héritiers selon la promesse. Et nous n’arrivons pas à faire confiance à Dieu pendant quinze minutes. Nous n’arrivons pas à Lui faire confiance entre l’instant où nous quittons ici et l’instant où nous nous trouvons loin de la chaire, nous doutons déjà de la chose. Et d’où viendra donc l’enlèvement ? La postérité d’Abraham !

[80] Quand vous vous conformez aux commandements de Dieu et prenez Dieu au mot, ces signes accompagneront ceux qui auront cru. Dieu a envoyé des dons et tout le reste, et Il nous a confirmé qu’Il est avec nous. Quand nous vous imposons les mains, croyez-le de tout votre coeur. Descendez de l’estrade. C’est une oeuvre achevée. C’est Dieu qui l’a dit. Amen. Quelqu’un dit : « Vous êtes paralysé et incapable de bouger même un doigt. » Dites : « Je suis déjà guéri. » « Comment le savez-vous ? » « Dieu l’a dit. Dieu l’a dit. » « Frère Branham l’a dit. » Non, jamais. C’est Dieu qui l’a dit. C’est Dieu qui l’a dit, et la Parole de Dieu est la Vérité. Rien d’autre ne peut L’arrêter. Que ce soir Dieu nous donne davantage de Marie et de gens qui recevront Sa Parole. Inclinons la tête maintenant pendant que nous prions.

[81] Y en a-t-il un dans la salle, avant que nous commencions la ligne de prière, qui voudrait dire : « Frère Branham, je voudrais avoir en moi l’Esprit de Dieu qui fera que j’accepte chaque Parole de Dieu et dise que c’est la vérité. Je voudrais avoir en moi l’Esprit de Dieu qui fera que je dise : ‘Dieu l’a dit. C’est tout ce qu’il en est.’ » ? Et chaque promesse dans le Livre est mienne, Chaque chapitre, chaque verset, chaque ligne. Je crois dans Son amour divin, Car chaque promesse dans le Livre est mienne. Voudriez-vous lever les mains et dire : « Priez pour moi, frère Branham ? » Que Dieu vous bénisse. Oh ! la la ! Partout dans la salle, c’est formidable.

[82] Y a-t-il un pécheur qui ne sait pas Lui faire confiance, et qui oserait venir ici ? Maintenant, rappelez-vous, je ne suis pas l’un de ces pasteurs qui font un appel pathétique à l’autel. Je crois que c’est la Parole qui fait cela, sinon c’est… cela ne fera aucun bien, de toute façon. Voyez-vous ? Je crois que si vous connaissez la Parole et croyez au Seigneur Jésus-Christ, vous monterez carrément ici ce soir, et vous vous tournerez vers cet auditoire et direz : « Je suis convaincu que Jésus-Christ est le Fils de Dieu. Je L’accepte maintenant comme mon Sauveur personnel. » Il y a plein d’eau ici dans le lac, et le Saint-Esprit attend. C’est juste. C’est de cette manière qu’il faut venir. C’est de cette manière qu’il faut venir. Oui, oui, si vous croyez, au moment même où vous croyez et L’acceptez comme votre Sauveur personnel, tenez-vous debout devant les hommes et rendez témoignage de cela. Il a dit : « Je rendrai aussi promptement témoignage de cela devant Mon Père et les saints Anges. » C’est vrai. Venez maintenant, je vous en prie. Alors que nous attendons juste un moment pendant que la musique continue à jouer.

[83] Seigneur Jésus, je T’en prie, ô Seigneur. Je ne connais pas ceux qui sont dans l’auditoire. Tu les connais, Seigneur. Aide-moi, mon Seigneur. S’il y en a un ici, afin que je sois sûr qu’à ce grand jour du Jugement, ils ne pointeront pas un – un doigt osseux sur moi pour dire : « Si seulement vous aviez fait l’appel ce soir-là ! » Je leur donne maintenant cette opportunité, Père. C’est leur âme qui est en jeu. Père, qu’ils s’avancent maintenant pour confesser leurs péchés et croire en Jésus, Ton Fils, pour L’accepter comme leur Sauveur personnel. Le Jésus même qui a été conçu dans le sein de Marie quand Jéhovah, le Dieu Tout-Puissant, l’a couverte de Son ombre, et a introduit une cellule de sang dans son sein, Il l’a unie à cet ovule qui était dans la femme, Il a produit cela, ce n’était pas le sang juif, ni le sang des Gentils, mais le Sang de Dieu... Par ce Sang sacré, sans mélange, Il nous a sauvés de nos péchés. Seigneur, accorde que s’il y a un pécheur, Tu connais leur coeur, moi, je ne les connais pas, qu’ils viennent maintenant pendant que nous attendons. Pendant que Tu appelles les autres, Ne m’oublie pas. Sauveur (Si je ne vous revois plus, voici votre opportunité.) mon humble cri ; Pendant que Tu appelles les autres, Ne m’oublie pas. [Frère Branham fredonne. – N.D.E.] Je cherche Ta face ; Guéris mon… affligé, brisé. [Frère Branham s’éloigne du microphone, et commence à prier pour les malades. – N.D.E.] … ?… Je prie… ?…

[84] Cet homme, cette femme et ce jeune Indien, trois précieuses âmes. Nous avons la victoire maintenant. Ils sont montés ici ce soir, parce que Dieu les a appelés. Eh bien, Jésus a dit : « Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’appelle premièrement. » Est-ce juste ? « Il faut que Mon Père l’appelle premièrement. Et tout celui qui viendra à Moi, Je ne le mettrai pas dehors. Et Je lui donnerai la Vie Eternelle et le ressusciterai au dernier jour. » Dieu a-t-Il dit cela ? C’est Sa promesse. « Maintenant, celui qui a honte de Moi devant les – les hommes, J’aurai honte de lui au Jugement, devant le Père et les saints Anges. Mais celui qui se lève pour me confesser devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et les saints Anges. » Ces noms qui viennent de m’être donnés maintenant, Dieu les a inscrits dans le Livre de Vie. « Celui qui écoute Ma Parole et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la vie. » Croyez-vous cela ? Maintenant, mes amis et vos amis que voici n’ont plus honte ; ils sont frères et soeurs en Jésus-Christ.

[85] S’il y a des ministres ici, qui sont de la place et qui connaissent ces gens, je voudrais que vous veniez devant maintenant ; tout ministre qui est de la place d’où viennent ces gens, venez et donnez-leur la main d’association ; amenez-les dans votre église et exécutez la prescription qui a été donnée dans la Bible pour eux. Y a-t-il ici un pasteur, pour montrer que – pour montrer que vous êtes… l’une des églises qui connaissent ces gens ? Etes-vous d’ici ? De cette communauté, quelqu’un d’ici ? Vous n’êtes pas d’ici. Très bien, vous n’êtes donc pas de cet endroit-ci. Etes-vous le… mon jeune frère indien, vous n’êtes pas d’ici non plus ? Vous ne l’êtes pas. Combien parmi vous les accueillent dans le Royaume de Dieu Comme frères et soeurs, levez la main ? Que Dieu vous bénisse. comme vous retournez chez vous maintenant, irez-vous dans une bonne église et direz-vous au pasteur que vous êtes sauvé ? Le ferez-vous ? Le ferez-vous – le ferez-vous, monsieur. Le ferez-vous, soeur ? Que Dieu vous bénisse. Oh ! c’est beau. Chantons maintenant pour eux: Béni soit le lien qui unit, pendant qu’ils regagnent leurs sièges. Allez-y maintenant. Et si jamais je ne vous revois plus de ce côté-ci de la rivière, je vous verrai là-bas. Serrez-leur la main pendant qu’ils passent. Béni soit le lien... Cher frère, allez à votre... ?... je voudrais... ?... belle communion fraternelle... ?... église... ?... Que Dieu vous bénisse... ?... Mon précieux frère, je suis reconnaissant... ?... Et un jour, quand... ?... [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Oh ! avec ça, je me sens très bien. Pensez-y, c’est… que juste là, ça vaut trente mille mondes, selon la Bible. Chaque âme vaut dix mille mondes. Oh ! n’est-Il pas merveilleux ?

[86] Je crois que Dieu va appeler ce jeune Indien à être prédicateur. Cette dame a dit qu’elle vient de Hot Springs, dans l’Arkansas. Et quand j’étais là à la réunion, ayant passé des moments difficiles, comme jamais connus, elle a dit que cette Lumière... Combien En ont donc vu la photo ? Nous L’avons ici, je pense que vous étiez tous là. Cette Lumière, elle L’a vue venir au-dessus de moi, pendant que je prêchais là, et son mari a dit qu’elle avait perdu la tête, qu’elle n’avait pas vu cela. Elle avait effectivement vu cela. Et elle en est restée marquée jusque maintenant. Elle est devenue une chrétienne maintenant. Que Dieu vous bénisse, soeur. Ce même Halo de la grâce de Dieu est au-dessus de vous maintenant. Cela vous conduira jusqu’à la Terre promise. C’est la raison pour laquelle Cela a été envoyé. Amen. Amen.

[87] Très bien, où est Billy Paul ? Quelles cartes de prière as-tu distribuées ? Quelque part... Est – est-il ici ? Série C, de 50 à 100. Très bien. Qui a la carte C-50 ? Levez la main, afin que nous soyons certain de les avoir toutes ici ; nous allons les appeler. Voulez-vous que je vous dise quelque chose ? Il y a ici ce soir des gens qui ont pas mal de foi. C’est la meilleure foi que j’ai jamais vue depuis que les réunions ont commencé. Je peux voir des visions apparaître juste ici maintenant au-dessus des gens. Si tu peux croire, tout est possible. Ayez simplement foi et ne doutez pas. Il est merveilleux, n’est-ce pas ?

[88] Voyez-vous cet homme âgé qui est assis ici et qui souffre d’un durcissement des artères ? Et il est un petit peu dur d’oreille. Si vous croyez, là, monsieur, de tout votre coeur, Dieu vous rétablira. Amen. Voici une femme qui est assise juste par ici, elle prie pour sa fille qui n’est pas ici, qui souffre de la sinusite. Si vous croyez de tout votre coeur, madame... Vous L’avez touché. Voyez-vous ? Ayez foi en Dieu.

[89] [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… trouble de la vésicule biliaire... Croyez-vous que Dieu vous rétablira ? L’homme qui est assis à côté d’elle et qui souffre du coeur, croyez-vous que Dieu vous rétablira ? Cela s’accomplira. Acceptez cela, vous deux. Avez-vous une carte de prière ? Vous n’en avez pas ? Vous n’avez pas besoin d’en avoir une. Voyez-vous ? Il connaît votre coeur ; c’est pour cela que vous priez. Est-ce juste ? Levez la main afin que l’auditoire voie que c’est vrai. Levez la main. Très bien, juste ici... Voyez-vous comment cela se passe ? Le Saint-Esprit est ici. Vous devez croire en Lui. Est-ce juste ? « Si tu peux croire, tout est possible, si tu peux croire. » Je veille au discernement. Que la ligne du discernement se tienne là. Je vais juste prier pour ces gens-ci. J’ai vu quelque chose se produire. Amen.

[90] Le mal d’estomac est terminé, monsieur, vous pouvez arrêter de prier, là-bas. Croyez que le Seigneur vous a guéri. Que Dieu vous bénisse. Croyez-vous cela ? Vous faisiez cette prière : « Seigneur, permets, je t’en prie, qu’il me parle ce soir. Je n’ai aucun moyen pour arriver là. » Votre mal d’estomac est terminé. Rentrez chez vous et soyez en bonne santé maintenant. Jésus-Christ vous rétablit. Il était assis là, priant de tout son mieux, et j’ai vu cette Lumière tournoyer au-dessus de lui comme cela. Je le vois refuser de la nourriture. Vous êtes bien portant maintenant. Partez, soyez en bonne santé. Je vois une femme assise ici. Elle tient sa carte de prière en main, elle est assise juste là. Je ne crois pas qu’elle m’entende ; elle est dure d’oreille. Mais si seulement elle acceptait sa guérison ! Cela se trouve juste au-dessus d’elle maintenant. Son sang aussi n’est pas bon ; c’est un problème d’artères dans les bras et tout. C’est juste. Cette dame assez âgée, qui a des cheveux coupés court, en robe verte, qui tient sa carte en main, si vous croyez maintenant même, vous n’aurez même pas besoin de venir sur l’estrade. M’entendez-vous ? Très bien, ça a marché. Amen. C’est très bien. Vous n’avez donc pas besoin de venir, dites-lui simplement qu’elle n’a pas besoin de venir. Dites-lui, quelqu’un là-bas, qu’elle n’a pas besoin de venir. Vous êtes en bonne santé. Que Dieu vous bénisse. Oh ! loué soit le Seigneur ! J’aime voir cela. Une pauvre vieille femme assise là ; personne ne s’occupait d’elle, personne ne faisait attention à elle, mais – mais Dieu l’a vue. Amen.

[91] Ce frère qui est assis là, la tête relevée, tout en prière, vous n’avez pas de carte de prière, n’est-ce pas, monsieur ? Là-bas... Non, vous n’en avez pas besoin. Vous êtes en bonne santé de toute façon. Rentrez chez vous ; vous serez bien portant. Maintenant, est-Il encore ici ? Qu’ont-ils touché ? Le bord de Son vêtement. Ce n’est pas moi qu’ils ont touché. C’est Lui qu’ils ont touché. Eh bien, voyez-vous, leur foi les a sauvés. Cela fait-il de Jésus-Christ Celui dont nous parlions et qui est né d’une naissance virginale ? Il n’est pas mort ; Il est vivant. Est-ce juste ? Vous dites : « Frère Branham, comment faites-vous cela ? » C’est juste un don. Vous vous détendez simplement devant Dieu et... C’est juste comme ce microphone qui est – qui est muet. De soi-même, ce microphone ne peut pas parler ; moi non plus, je ne peux pas parler. Comment est-ce que je vous connais ? Tout le monde à qui j’ai dit quelque chose ici, il y a un instant, qui que vous soyez, levez la main si je vous suis inconnu. Tout le monde qui a été appelé, que le Saint-Esprit a appelé, levez la main si... Vous y êtes. Voyez-vous ? Voilà ceux qu’Il a appelés, et je ne connais aucun d’eux.

[92] Combien y en a-t-il dans cette ligne que je ne connais pas ? Levez la main, vous savez que nous sommes étrangers l’un à l’autre. Je ne connais aucun d’eux. Voyez-vous ? Je suis donc un muet ; c’est le Saint-Esprit qui parle à travers ceci. Maintenant, Dieu peut utiliser un homme comme Son microphone. Ne le pensez-vous pas ? Si vous pouvez simplement devenir assez muet vis-à-vis de vous-même. Laissez Dieu le faire. C’est juste ; c’est comme ça. Amen. Très bien. Est-ce que cela a... Quelqu’un vient-il ? De ceux qui restent de quatre-vingt-dix ou de cent ? Très bien. Commençons la ligne de prière. Nous attendrons jusqu’à ce que nous ayons fini avec ceux-ci. Voyez-vous ?

[93] Maintenant, rappelez-vous, vous dans la ligne de prière, vous avez vu le discernement sur ceux là-bas qui n’ont pas de carte de prière. N’est-ce pas ? Croyez-vous que cela fait que l’onction du Saint-Esprit soit sur moi maintenant ? La Bible dit-Elle que ceci est la véritable Parole de Dieu : « Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris » ? Est-ce juste ? Maintenant, écoutez, il y a quelques instants, lorsque le Saint-Esprit tombait, c’étaient les bénédictions du Seigneur. Maintenant, ce que vous voyez opérer comme ceci, c’est la puissance du Seigneur. Ce sont des bénédictions. Ne confondez pas la bénédiction avec la puissance. Vous pouvez avoir une bénédiction sans avoir suffisamment de puissance pour guérir un mal de dents. Mais la puissance du Seigneur, c’est pour manifester Dieu. Voyez-vous ce que je veux dire ? La puissance du Seigneur. Bon – bon, il s’agissait là des gens qui n’ont pas de carte de prière. Maintenant, en voici un qui a une carte de prière.

[94] Vous – vous êtes – vous êtes une dame qui est dans la ligne de prière. Très bien, approchez et tenez-vous juste ici devant moi. Regardez-moi. Je dis cela comme Pierre et Jean lorsqu’ils sont passés par la porte appelée la Belle. Eh bien, je ne vous ai jamais vue de ma vie. Nous sommes étrangers l’un à l’autre. Dieu nous connaît tous les deux. Si Dieu veut bien – veut bien me dire le motif de votre présence ici, allez-vous croire que je suis Son prophète ? Vous allez croire. Combien parmi vous autres là-bas vont croire ? Regardez ici, voici ma main ; voici la Bible de Dieu. A ce que je sache, je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Il se pourrait qu’en descendant la rue quelque part, par ici, je l’aie vue passer, ou à bord de son véhicule. Si je – je veux dire pour connaître, elle dit qu’elle ne me connaît pas ; moi, je ne la connais pas. Si cela… est-ce juste, madame ? Si c’est juste, levez simplement la main afin que les gens voient.

[95] Nous y voilà. Maintenant, qu’est-ce que la puissance de Dieu ? Quel est le signe de Jésus-Christ ? Jésus a dit : « Les choses que Je fais, vous les ferez aussi. » Est-ce juste ? Et qu’a-t-Il dit dans Saint Jean 5.19 ? « Je ne fais que ce que le Père me montre. » Eh bien, dans la Bible, quand Philippe est venu vers Lui, Jésus savait que celui-ci avait trouvé Nathanaël sous l’arbre. Il a dit à la femme au puits ce qu’était son problème. Une femme a touché Son vêtement dans l’auditoire, et elle s’est retirée là-bas. Il lui a dit qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et la Bible dit que la Parole… « Au commencement était la Parole (Combien savent cela ?), la Parole était avec Dieu, et Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et elle a habité parmi nous. » Est-ce juste ? Maintenant, laissez-moi vous attraper. Hébreux 4, la Bible dit : « La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, pénétrante jusqu’à partager os et moelle ; elle juge les pensées de l’esprit. » Jésus connaissait leurs pensées, parce qu’Il était la Parole. Est-ce juste ?

[96] Or, Dieu a utilisé les hommes comme Ses agents. Est-ce juste ? Dieu a toujours utilisé un homme comme Son agent. Jésus était l’Agent de Dieu. Elie était l’agent de Dieu. Jean était l’agent de Dieu. Maintenant, si dans cet âge Dieu a un témoin, ô Seigneur, que je sois Ton agent. Alors, que... [Espace vide sur la bande – N.D.E.]... ce qu’elle a comme problème… Qu’elle soit le juge, si c’est juste ou pas. Cela devrait régler la question pour cette assemblée, est-ce juste ? Regardez par ici, soeur. Maintenant, si je peux me détendre… croyez en moi. Comme Pierre et Jean ont dit : « Regarde-nous. » Saisissez-vous ce que je veux dire ? Faites simplement attention à ce que je dis. Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue, étant de parfaits inconnus l’un à l’autre, si Dieu me révèle votre maladie, vous saurez si c’est vrai ou pas. Cela vous aidera-t-il alors ? Cela vous aidera-t-il ? Cela ne vous guérira pas. Mais cela vous aidera à avoir la foi pour être guérie, si vous êtes malade. Je ne sais pas si vous êtes malade. Je ne – je ne sais rien à votre sujet. Je ne vous ai jamais vue. Mais vous êtes ici parce que vous avez des problèmes au niveau du cou. Il s’agit d’une grosseur dans votre cou. Et puis, je crois que le médecin a déclaré autre chose qui ne va pas à la – à la – à la langue. Non, il s’agit de la salive, des glandes salivaires. C’est juste. Très bien, Mme Rogers, c’est ça votre nom ? Maintenant, rentrez chez vous heureuse, parce que vous allez être rétablie… ?…

[97] Très bien, croyez-vous de tout votre coeur ? Très bien, alors ayez la foi pendant que nous prions pour les gens. Vous tous, aidez-moi maintenant. Ces visions m’ont déjà affaibli. Vous voyez, je ne peux pas... Combien savent que les visions affaiblissent ? Quand Moïse est descendu, il n’avait pas mis son... Je parle juste un instant pour retrouver mes forces maintenant. Voyez-vous ? Vous allez quelque par ailleurs ; vous êtes dans un autre monde. Vous voyez ce qui était arrivé, ce qui arrive : ce qui était, ce qui est, et ce qui sera. Voyez-vous ? Moïse a accompli ce miracle une fois et tout Israël a cru en Lui. Je suis votre frère que Jésus-Christ a envoyé, et à qui Il a rendu témoignage par une Lumière suspendue au-dessus de moi il y a plusieurs années. Même quand je suis né, comme un petit garçon, à l’âge de vingt et un ans, quand je suis devenu ministre, Il l’a confirmé à la rivière devant dix mille personnes. Cela a été publié dans la Presse Associée. « Je suis venu vers toi pour te dire que tu imposeras les mains aux gens et que tu verras opérer le don ; Je t’ai dit qu’il arrivera que tu connaîtras le secret du coeur. » Tout exactement comme Il l’avait dit, et tout ce qui avait été annoncé par prophétie s’est accompli. Est-ce juste ? Tous ceux qui étaient là au début de mon ministère, levez la main s’il avait été prophétisé que cela s’accomplirait ? La Bible dit : « Si quelqu’un parmi vous prétend être prophète ou spirituel, si ce qu’il dit arrive, écoutez-le, car Je suis avec lui. » Est-ce juste ? C’est ce qui en est le signe.

[98] Certains ont dit : « Eh bien, frère Branham... » Il n’y a pas longtemps, quelqu’un a dit : « Frère Branham – Frère Branham dit la vérité quand il fait le discernement, mais sa théologie est fausse. » Cela vous montre ce que vous en savez sur la signification d’un prophète. Moi, je ne me dis pas prophète, c’est vous qui le dites de moi. La Parole du Seigneur venait au prophète. Qu’est-ce qu’un prophète ? C’est un témoin pour annoncer, donner une confirmation comme quoi il est un devin de la Parole de Dieu. La Parole de Dieu venait aux prophètes. Examinez cela et voyez si ce n’est pas vrai. Maintenant, à vous qui êtes debout dans les lignes de prière, nous allons vous imposer les mains maintenant. Vous allez passer afin que je puisse avoir chacun de vous, et il y a encore des cartes. Je pense que quelqu’un d’autre là-bas a une carte, pas vous ? Y en a-t-il d’autres que nous avons pris et qui traînent, je pense, de la série A et de la série B ? Un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept, il reste sept cartes. Très bien, nous allons les placer juste à la fin de cette ligne. Faites-les directement passer.

[99] Mais maintenant, alors que nous commençons à prier, combien là-bas, dans cet auditoire, vont lever la main pour dire qu’ils vont prier pour ces gens ? Vous tous, vous tous priez maintenant. Nous voulons... Et si c’était ma soeur ? C’est la soeur de quelqu’un, la fille de quelqu’un, l’enfant de quelqu’un. Prions maintenant, vous tous, avec la tête inclinée. Maintenant approchez, soeur. Père céleste, au Nom de Jésus-Christ, ce Nom qui a fait que le petit Jean ressuscite d’entre les morts, bondisse dans le sein de sa mère, que cela guérisse notre soeur. Amen. Très bien. Approchez, monsieur. Croyez en Lui maintenant de tout votre coeur. Approchez, croyez-vous ? Ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ, guéris cette précieuse personne. Amen. Maintenant, vous savez que je connais votre problème. Mais cela ne servira à rien de vous le dire, car vous savez ce qui ne va pas, n’est-ce pas ? Mais croyez-vous que Dieu vous guérira de toute façon ? Alors cette vieille toux va vous quitter et l’asthme va disparaître, vous allez continuer votre chemin et être en bonne santé. Très bien, venez en croyant maintenant. Notre Père céleste, je bénis ma soeur et invoque sur elle ce Nom qui a fait que le petit Jean bondisse dans le sein de sa mère. Accorde-le, Seigneur, pour la guérison. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur.

[100] Approchez maintenant. Croyez-vous de tout votre coeur ? Vous savez que je connais votre problème. Ô Seigneur, je Te prie de guérir notre soeur, comme je lui impose les mains au Nom de Jésus-Christ. Amen. Partez, en vous réjouissant maintenant, étant heureuse. Maintenant, frère, croyez-vous qu’Il le fera ? Au Nom de Jésus-Christ, en ce Nom tout-suffisant, il est dit : « En Mon Nom, ils chasseront les démons. » Voici mes mains. « Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » Seigneur, Tu as confirmé que je crois en Toi. Je prie donc pour lui au Nom de Jésus. Amen. Partez étant heureux. Votre mal d’estomac est terminé. Croyez-vous, soeur ? Seigneur Dieu, au Nom de Jésus, j’impose les mains à ma soeur. Je suis un croyant. Tu as dit : « Voici les miracles qui les accompagneront. » Qu’elle soit guérie au Nom de Jésus. Amen. Approchez, soeur, en croyant de tout votre coeur. Maintenant, Dieu notre Père, en tant que croyant, ensemble avec cette grande église de Dieu ici ce soir, j’impose les mains à notre soeur, et condamne la maladie et réclame sa guérison au Nom de Jésus... Amen. « La prière de la foi sauvera le malade. Dieu le relèvera. » Notre Père céleste, j’impose la main à ma soeur et demande qu’au Nom de Jésus-Christ Tu la guérisses et la rétablisses. Qu’elle s’en aille et qu’elle soit guérie, au Nom de Jésus. Amen. Partez maintenant, heureuse, vous réjouissant. C’est terminé.

[101] Dieu notre Père, au Nom de Jésus-Christ, que ma soeur soit guérie maintenant. Je prie pour elle dans ce Nom tout-suffisant du Seigneur Jésus. Amen. Partez en vous réjouissant et en disant : « Je Te remercie, Seigneur. » Maintenant, je ne comprends pas pourquoi vous ne vous réjouissez pas et ne louez pas Dieu pendant que vous passez. Eh bien, c’est ce que je n’arrive pas à comprendre, église. Ne savez-vous pas que Dieu est autant Dieu à un moment qu’Il l’est à un autre ? Voyez-vous ? Eh bien, quelqu’un m’a dit, il n’y a pas longtemps, il a dit : « Je ne comprends pas ça. » Eh bien, maintenant, écoutez. Vous savez que je ne vous engueule pas, n’est-ce pas ? Vous savez que j’essaie de vous faire comprendre une vérité. Croyez-vous cela ? Vous vous rendez compte de cela. Dieu que je... Il n’y en a pas eu un seul qui est passé sans que je n’ai vu ce qui n’allait pas en lui. Si j’entre dans une vision, qu’est-ce que cela fait ? Cela les disperse simplement, et vous y voilà – voilà. Voyez-vous ? Les gens passent ; ils passent et disent... « Ouais, ouais », et vous saisissez cela. Voyez-vous ? « Eh bien, non, je n’ai jamais reçu cela. » C’est la raison pour laquelle on distribue des cartes de prière. Si on ne le fait pas, vous reviendrez encore immédiatement dans la ligne et reviendrez encore. Chaque fois cela affaiblit simplement votre foi, vous devenez de plus en plus faible et de plus en plus faible. Dès que vous passez par ici, c’est comme si vous passez sous la croix. Vous ne passez pas à côté de moi ; vous passez à côté de Lui. Il vous connaît, Il sait tout à votre sujet. Il peut dire tout ce qu’Il veut. Croyez-vous cela ?

[102] Tenez, vous madame. Je vous suis étranger. Dieu vous connaît. Croyez-vous qu’Il peut me dire votre problème ? S’Il le fait, cela vous aidera-t-il ? Vous priez pour quelqu’un d’autre (C’est juste), votre mari. Votre mari a des problèmes internes. Il souffre sérieusement d’un mal de tête. Il est un vétéran de la guerre. Il a été blessé à la guerre. Il a de violents maux de tête. Vous venez d’un endroit appelé Fortbags. Vous vous appelez Mme O’Neil. Prenez ce mouchoir et posez-le sur lui. Et il... Croyez au Seigneur Jésus-Christ et il sera sauvé. Une ombre noire vous couvre. Partez, tout en croyant maintenant, soeur, et soyez… il sera guéri au Nom de Jésus. Maintenant, croyez-vous ? Ayez la foi. Maintenant, voyez-vous, cela me tue presque. Venez en croyant, soeur. Au Nom de Jésus-Christ, qu’il soit guéri. Approchez. Au Nom de Jésus-Christ, soyez guéri. Au Nom de Jésus-Christ, qu’elle soit guérie. Amen. Approchez, frère... ?...

[103] Maintenant, croyez-vous ? Croyez-vous que Dieu va parler de votre guérison ? Une tumeur. C’est juste. Savez-vous comment j’ai découvert cela ? Regardez ici. Maintenant, mettez ma main sur la vôtre. Voyez-vous comment elle enfle et rougit ? Voyez-vous ces petites choses blanches qui la parcourent ? Cela montre que vous avez une tumeur. Vous devez subir une opération. Croyez-vous ? Maintenant, observez. Je vais vous montrer l’autre main. Voyez-vous ? Cela ne se trouve pas là sur ma main. Maintenant, je remets celle-ci là. Voilà. Maintenant, à vous les anciens, voyez-vous cela ? C’est exact. Maintenant, observez-la. Me croyez-vous de tout votre coeur ? Je peux faire que cela vous quitte, mais je ne peux pas garder cela loin de vous. Maintenant, afin que vous compreniez très bien, prenez cette autre main-ci. Mettez votre main ici au-dessus. Maintenant, ma main paraît tout aussi normale, n’est-ce pas ? Ça c’est votre main gauche. Maintenant, prenez votre main. Maintenant, mettez cette main dessus. Voilà. Elle ne paraît plus normale là, n’est-ce pas ? Maintenant, posez la mienne dessus ; elle est toujours normale. Mettez la vôtre dessus ; voilà. Elle enfle, devient rouge sombre, avec de petites choses blanches qui la parcourent en faisant : « Htrrr, htrrr ». C’est cette tumeur. Voyez-vous ? C’est une multiplication de cellules vivantes à l’intérieur, quelque chose pour vous tuer. Je peux faire partir cela ; si vous croyez, cela restera loin de vous. Très bien, observez ma main. Il serait mieux que vous incliniez la tête, pour ceci. Il s’agit de chasser quelque chose. Ô Seigneur, écoute la prière de Ton serviteur. Réponds à ma prière, Père. Tumeur, toi démon, quitte cette dame au Nom de Jésus-Christ. Sors d’elle. Le voilà qui s’en va. Maintenant, soeur, maintenant regardez ma main. C’est complètement parti maintenant, n’est-ce pas ? La tumeur est morte. Continuez votre chemin en vous réjouissant et en disant : « Merci, Seigneur. »

[104] Tout le monde a-t-il déjà vu cela arriver auparavant ? Voyez-vous, Dieu ne retire jamais un don. Tenez, regardez cette dame-ci. Faites voir votre main. Certainement, la gastrite. Vous avez cela à l’estomac. Regardez ici à ma main. Voyez-vous comment elle enfle ? Regardez, maintenant retirez votre main. Est-elle redevenue normale ? Maintenant, mettez ma main au-dessus comme la vôtre. Cela ne la dérange pas. Maintenant, prenez l’autre main. Cela ne la dérange pas. Maintenant, retournez cette main et posez-la là-dessus. Voilà votre ulcère. Le voyez-vous là ? Très bien, maintenant, allez-vous croire si j’ôte cela de vous par la prière, vous allez croire que cela restera loin de vous ? Irez-vous de l’avant pour prendre votre dîner et être en bonne santé ? Seigneur Dieu, je défie ce démon, non pas pour les miracles, mais voici la dernière soirée de la série de réunions. Afin que les gens sachent que Tu es Dieu... Glorifie Ton Nom parmi les gens, Seigneur. Satan, quitte cette femme au Nom de Jésus-Christ. Le voilà qui s’en va. Maintenant, regardez ma main. Bon, mettez l’autre main dessus. Est-elle normale ? Maintenant, remettez cette même main. Bon, vous avez vu ce qui s’est passé il y a un instant. Maintenant, remettez cette main. Voilà. Maintenant, votre gastrite est guérie. Continuez votre route en vous réjouissant.

[105] Ayez simplement la foi, c’est tout. Voyez-vous ? Tous les dons opèrent. Et l’autre jour, Il m’a dit : « Prononce simplement la Parole, et cela arrivera si tu amènes les gens à te croire. » Maintenant, combien ont déjà lu mon livre ? L’Ange du Seigneur m’a dit : « Tu recevras... » J’ai dit : « Les gens ne me croiront pas. » Il a dit : « Tu recevras deux signes. L’un, tu prendras leur main et leur révéleras ce qui ne va pas en eux. S’ils ne croient pas cela, alors tu leur révéleras le secret même de leur coeur, et ils seront obligés de croire cela. »

[106] Frère pasteur qui venez de là, est-ce que vous... N’est-ce pas ce qui est arrivé pendant que j’étais à votre réunion ? Voici la chose, tout y est. Eh bien, Dieu a dit : « Prononce simplement la Parole. Prie pour les malades. Cela arrivera. » Absolument. Au Nom de Jésus, guéris cet homme, Seigneur. Amen. Partez, tout en croyant maintenant de tout votre coeur, monsieur. Soyez en bonne santé. Vous étiez ici il y a quelques instants pour le salut. Maintenant, Seigneur, rétablis-la au Nom de Jésus-Christ. Amen. Elle est ton enfant. Croyez maintenant. Approchez, soeur. Ce vieux mal de dos va vous quitter. continuez votre chemin en vous réjouissant et en disant : « Merci, Seigneur ». Approchez. Au Nom du Seigneur Jésus, guéris mon frère. Accorde-le, Seigneur. Amen. Au Nom de Jésus-Christ, guéris ma soeur. Accorde-le, Seigneur. Au Nom de Jésus-Christ, que le Saint-Esprit qui donne l’onction maintenant, guérisse mon frère. Amen. Que Dieu te bénisse, ma chérie. Au Nom de Jésus-Christ, que cette fille soit guérie. Amen. Approchez, soeur. Au Nom de Jésus-Christ, que la puissance de Satan quitte cette dame. Amen. Ne croyez-vous pas la même chose maintenant pour eux comme vous les faites pour les autres ? Certainement, vous pouvez croire cela. Si je vous dis ce qui ne va pas en vous, cela va-t-il vous aider ? Très bien. Il s’agit de votre dos et de vos pieds. C’est un nerf coincé. Vous avez quelqu’un sur votre coeur pour qui vous priez. C’est un ami qui est paralysé. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Maintenant, cela vous a-t-il aidé ? Partez en croyant. Amen.

[107] Voyez-vous, ayez simplement la foi ; croyez. Au Nom de Jésus, soyez guéri. Amen. Ayez simplement la foi, ne doutez pas. Au Nom du Seigneur Jésus, soyez guéri. Approchez, soeur, en croyant. Au Nom de Jésus, soyez guérie. Approchez, soeur, en croyant de tout votre coeur. Au Nom du Seigneur Jésus, soyez guérie. Avez-vous compris que c’est le Saint-Esprit qui dit cela ? Au Nom du Seigneur Jésus, soyez guéri. Approchez, soeur ; croyez maintenant. Au Nom du Seigneur Jésus, soyez guérie. Croyez-vous cela ? Cela vous a quitté aussitôt. Maintenant, soeur, si tout le monde avait une telle foi, ce serait très bien. Vous êtes libre maintenant ; allez-y. Approchez, monsieur. Regardez, vous étiez assis là il y a quelques instants, vous réjouissant pendant que je prêchais. C’est juste. Je vous ai vu là derrière. Je crois qu’Il est venu sur vous quand j’ai dit il y a un instant : « S’ils avaient autant de foi. » C’était sur vous. Vous souffrez d’un mal de dos. Vous souffrez de la poitrine, vous avez mal aux pieds. Cela a pour cause une grave chute que vous avez connue. Vous avez été guéri avant de venir dans la ligne. Continuez votre route en vous réjouissant, et soyez heureux.

[108] Approchez, soeur, croyez. Au Nom de Jésus, qu’elle soit guérie. Amen. Partez en vous réjouissant maintenant. Ne doutez pas. Croyez maintenant. Très bien. [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Mais elle a fait cela. Croyez-vous qu’elle sera guérie ? Je condamne ce démon qui a fait ce mal à la soeur. Qu’elle parte d’ici ce soir, une femme en bonne santé afin de témoigner pour la gloire de Dieu. Au Nom de Jésus-Christ, je lui ordonne de quitter. Amen. Maintenant... [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Tenez-vous debout, chacun de vous et louez Dieu. Ô Seigneur Dieu, guéris ces gens que ces mouchoirs représentent. Guéris cette assistance-ci. Que Satan ne soit pas en mesure de faire douter l’un d’eux, mais que tous soient complètement guéris. Sors d’ici, Satan. Je te somme au Nom de Jésus-Christ d’ôter tes mains de ces gens.


CODE: 60-0729
TITRE: Ce qu’il faut pour triompher de toute incrédulité: notre Foi
TRAD: Shekinah
PARAS: 91

[1] J'ai longtemps attendu avec impatience cette grande et glorieuse opportunité pour venir dans - dans cette ville, et servir ces précieuses personnes. Dans nos premiers jours de pionnier, quand j'ai envoyé Monsieur Lindsay, j'avais Yakima sur le cœur, mais je me suis retrouvé à Spokane. Ainsi donc, une fois de plus, j'ai envoyé quelqu'un pour venir à Yakima, et pour une raison ou une autre, j'ai contourné et je suis allé ailleurs. Ainsi ce soir, c'est une longue attente, cela fait environ dix ou douze ans que je cherchais l'opportunité de venir dans cette ville. Je suis aussi très heureux de l'opportunité que nous avons ici d'avoir cette belle école qui porte le nom de notre bien-aimé président, Dwight Eisenhower. Et j'ai confiance que le Seigneur va nous accorder infiniment au-delà de tout ce que nous pourrions faire ou nous imaginer, pendant ces dix jours de réunions. Et nous voulons que Dieu, si c'est dans Son glorieux plan, sauve tous les perdus qu'il y a dans cette contrée, qui sont juste ici sur place pour être sauvés.

[2] Je crois vraiment que la Venue du Seigneur Jésus est proche. Je crois que si... nous vivons à l'ombre de Sa Venue, et je veux faire tout mon possible pour apprêter chaque personne pour ce grand événement qui a été prophétisé, et que les gens ont attendu depuis Son départ. Et nous voyons les conditions apparaître aussi bien dans le monde politique, dans le monde militaire que dans le monde religieux, comme quoi tous les signes indiquent maintenant que cette venue est proche. De voir l'église devenir une minorité, les croyants spirituels, et nous voyons s'accomplir le... tout ce qu'il a annoncé.

[3] Nous savons que ce qui nous attend maintenant, ce sont des bombes qui viendront de partout dans le monde ; on n'a pas besoin de regarder aux grandes nations ; de petites nations ont des missiles pour détruire le monde à tout moment qu'elles le voudront. Et ces missiles sont entre les mains des pécheurs. Et chaque écran de radar est en éveil, attendant, attendant qu'un missile apparaisse sur leur écran, et alors, ils lanceront les leurs. Que va-t-il se passer, quand tout cela arrivera comme cela? Je suis si heureux de connaître le Seigneur Jésus comme mon Sauveur. J'en suis si heureux. Je suis si heureux de savoir qu'il y a tant de dizaines de milliers d'autres personnes qui ressentent la même chose que moi. Elles attendent ce glorieux moment.

[4] Nous ne connaissons la vie que telle que nous la connaissons, comme des humains, parce que nous n'avons jamais été rien d'autre que des humains. Mais quand nous sommes nés de nouveau, il y a une vie qui vient d'En Haut et qui entre en nous. J'ai eu le privilège de voyager dans plusieurs nations, et j'ai vu beaucoup de gens. Tout compte fait, je pense que bien des fois c'est dit partout dans le monde. J'ai été dans presque chaque nation du monde, faisant l'œuvre missionnaire. Et je remarque, quand j'arrive dans une nation, une chose étrange, c'est que cette nation a un certain esprit. L'esprit de cette nation-là semble être le... dominer en quelque sorte la nation. Quand on va en Allemagne, on trouve un esprit différent de celui qui est en Finlande. Quand on va en Finlande, on trouve un esprit différent de celui qui est en Australie. Et quand vous allez en Australie, vous trouvez un esprit différent de celui qui est au Japon. Puis, quand on rentre en Amérique, celle-ci possède un esprit américain. Où que vous alliez, vous trouvez un esprit différent. Les gens vivent différemment, se comportent différemment, mais j’ai remarqué une chose glorieuse : si vous prenez un Allemand et l'envoyez aux Etats-Unis, il adoptera vite l'esprit des Etats-Unis. Prenez un Américain et envoyez-le en Allemagne, il adoptera l'esprit allemand. Mais où que ce soit et dans quelque nation que vous alliez, quand vous trouvez des chrétiens nés de nouveau, ils sont tous les mêmes, peu importe l'endroit.

[5] Et j'ai vu des gens venir à la réunion, comme dans... La foule la plus importante que nous ayons jamais eue, c'était cinq cents mille personnes, à Bombay, et puis je pense que mon plus grand appel à l'autel, où nous ayons jamais estimé le nombre, c'était à Durban, en Afrique du Sud, où trente mille païens, un après-midi, ont donné leurs cœurs au Seigneur Jésus, quand ils ont vu quelque chose se produire sur l'estrade. Dix mille mahométans ont suivi cela. Eh bien, mais j'ai remarqué ceci : prenez le Bochiman, quelqu'un de cette tribu qui vient là, il ne sait même pas distinguer la main droite de la main gauche. Ils ne portent pas de vêtements. Ils ne connaissent pas un seul mot anglais. Ils ne connaissent aucune langue à part la langue de leur tribu, mais quand ils reçoivent le Saint-Esprit, ils se comportent et agissent exactement comme vous, quand vous recevez le Saint-Esprit ; ils se comportent tout simplement de la même façon, ils vont... exactement de la même façon. Cela montre que Dieu est universel. Dieu est omniprésent, omniscient, infini, et Il agit de la même façon avec tous ces gens.

[6] Et tous les êtres humains, peu importe leur couleur, ou ce qu'ils sont, qu'ils soient petits, qu'ils soient grands, peu importe leur couleur, ils sont tous issus du même sang. Dieu a fait toutes les nations à partir d'un seul sang. L'Allemand, le Suisse, l'Africain, tout le monde peut donner à l'autre son sang pour la transfusion. La couleur de notre peau et notre taille n'ont rien à voir avec cela. Mais chaque être humain a dans son cœur un petit compartiment où il n'y a même pas une cellule de sang. Il y a plusieurs années les critiqueurs disaient : « Dieu a fait vraiment une grave erreur quand IL a dit : 'Tel l'homme pense dans son cœur', car il n'y a aucune faculté mentale dans le cœur de l'homme par laquelle il puisse penser. » Mais il y a deux ans, je crois, quand j'assistais à une réunion à Chicago, de gros titres parurent dans le journal, disant qu'on avait découvert, que la science avait découvert que l'homme a effectivement une faculté mentale dans son cœur, qu'il y a un petit compartiment dans le cœur, dans le cœur humain, qu'on ne trouve pas dans le - le cœur de l'animal. Ils ont découvert cela en menant des recherches sur le cœur, et cela... C'est là-dedans, disent-ils, que se trouve la demeure de l'âme. Ainsi donc, après tout, Dieu avait raison quand IL a dit : « Tel l'homme pense dans son cœur... »

[7] Or, nous - nous raisonnons avec notre esprit, mais le cœur ne raisonne pas. Le cœur croit tout simplement. Nous regardons avec nos yeux, mais nous voyons avec notre cœur. Regardez-vous... Prenez quelque chose qui est compliqué, vous dites : « Je ne vois simplement pas cela. » Vous - vous voulez dire que vous ne comprenez pas cela. Voyez-vous ? Votre compréhension vient de votre cœur. Vous avez votre compréhension. Or, bien des fois, je sais que tous les chrétiens savent ceci, les gens se disent : « Eh bien, c'est impossible et pourtant dans mon cœur quelque chose me dit que cela va arriver. » Avez-vous déjà fait cette expérience, vous chrétiens ? Certainement. C'est cet homme intérieur qui réfléchit. Cela renverse les raisonnements ; cela n'a rien à voir avec les raisonnements, parce qu'avec - avec Dieu, on ne doit pas raisonner sur la Parole. On ne peut pas comprendre Dieu par le raisonnement. On ne connaît pas Dieu par la science, on ne connaît pas Dieu par - par des facultés mentales. On ne connaît Dieu que par la foi. La connaissance n'amènera jamais un homme à Dieu ; la connaissance l'éloigne de Dieu.

[8] C'est là que la chose a commencé dans le jardin d'Eden. Il y avait deux arbres, l'un c'était l'Arbre de Vie, l'autre l'arbre de la connaissance. Quand l'homme prit sa première bouchée de l'arbre de la connaissance, il se sépara de l'Arbre de Vie. Et chaque fois qu'il mange de l'arbre de la connaissance, il s'éloigne constamment davantage de l'Arbre de Vie, parce qu'il commence à penser qu'il sait comment y arriver par la raison. Vous ne pouvez pas comprendre Dieu par le raisonnement; vous devez revenir au simple Arbre de Vie, et demeurer là en dessous à manger le fruit de la Vie. C'est pour cela que nous sommes ici, pour apporter le ministère, que le Seigneur m'a donné, à vous qui êtes ici à Yakima, et beaucoup d'entre vous ont assisté aux réunions à d'autres endroits, mais pour ce qui est de cette ville, peut- être que plusieurs de ceux qui sont ici cette semaine n'ont jamais assisté aux réunions.

[9] Maintenant, bien des fois les gens disent : « Frère Branham, vous mettez en vedette la guérison divine. » Non, c'est faux. Je mets en vedette Jésus-Christ. Voyez-vous ? La guérison divine est secondaire, et vous ne pouvez jamais accorder la primauté à ce qui est secondaire. Et Christ est notre sujet principal, nous croyons donc que Christ, Jésus-Christ est le Fils de Dieu, qu'il est mort pour nos péchés, et qu'il est ressuscité le troisième jour, conformément aux Ecritures, et qu'il est assis maintenant à la droite de la Majesté de Dieu, étant le Souverain Sacrificateur pour faire intercession sur base de nos confessions. Nous - nous sommes dans l'attente, nous nous attendons à ce qu'il quitte la Gloire un jour pour revenir sur la terre ressusciter les morts et changer les vivants en leur donnant des corps glorifiés qui seront enlevés au Ciel, afin de vivre avec Lui pendant trois ans et demi, durant la période de tribulations. Il retournera sur une terre purifiée pour vivre mille ans, ici sur la terre en compagnie de Son Eglise, et Elle sera toujours avec Lui, quand IL s'assiéra sur le trône de David. Eh bien, nous attendons - attendons ce glorieux moment.

[10] Là au - au taberna-... dans nos services, notre thème, c'est Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et éternellement, le même. Eh bien, nous croyons qu'il est le même dans chaque principe. Eh bien, Hébreux 13.8 est notre thème. N'oubliez donc pas cela, pendant les réunions. S'il survient quelque chose d'étrange, tenez- vous-en juste à cette Ecriture, et ramenez la chose aux Ecritures : Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et éternellement. Or, nous ne pouvons pas renier les Ecritures, car Jésus a dit que toute Ecriture (nous le savons) a été donnée par inspiration, et que les cieux et la terre passeront, mais que pas une seule Ecriture ne passera, car c'est la Parole de Dieu. Or, nous croyons que Dieu peut faire des choses qu'il n'a pas écrites dans Sa Parole. Mais nous aimons nous en tenir juste à ce qu'il a écrit, alors nous savons que nous sommes sûrs, si nous nous en tenons juste à ce qu'il a écrit dans la Parole.

[11] Bon, pendant ces dix jours, si Dieu nous permet de continuer, il se peut que vous ayez vu... que vous voyez certaines choses qui vous paraîtront déraisonnables. Mais s'il semble se poser une petite question dans mes prédications, je m'en tiendrai toujours juste aux Paroles relatives aux promesses de Dieu. Cela nous suffit. Si nous nous en tenons juste à Ses promesses, si Dieu confirme toutes Ses promesses, c'est pratiquement ce dont nous avons besoin. Ne le pensez-vous pas ? C'est pratiquement ce dont nous avons besoin, quand Dieu s'en tient à Sa promesse. En effet, je crois que nous vivons dans un jour où des choses mystérieuses se passent, continueront à se passer et deviendront compliquées, parce que nous savons qu'un Jannès et un Jambrès doivent se lever dans les derniers jours pour résister à Moïse et à Aaron, comme le dit la Bible, avec des imitations pour agir comme si on a quelque chose qui n'est pas là. Mais la Parole de Dieu est toujours la vérité. Je m'accroche toujours à cela, et cette Parole de Dieu est toujours et éternellement véridique. Et aucune parole d'homme ou plutôt aucun homme ne vaut plus que sa parole. Sije ne tiens pas ma parole, alors je ne vaux pas grand-chose. Et si Dieu ne tient pas Sa Parole, Il n'est pas Dieu. Mais si Dieu tient effectivement Sa Parole, alors IL demeure toujours Dieu. Pour être Dieu, Il doit tenir Sa Parole. Voyez-vous, Il doit tenir Sa Parole.

[12] Et maintenant, concernant ces... Peut-être ce soir, j’aimerais vous parler un petit peu, et m'habituer en quelque sorte avec l'assistance, avec les gens, et nous préparer en quelque sorte pour les services qui viennent. Maintenant, j'ai dit, il y a quelques instants, que nous ne cherchons pas à accorder la primauté à la guérison divine, quoique nous enseignions que c'est l'une des vérités de laBible, que Jésus- Christ fut blessé pour nos péchés, et que c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.

[13] Maintenant, toutes les bénédictions rédemptrices à notre disposition, nous la race humaine, furent payées pour - pour nous au Calvaire, quand Jésus est mort pour nous. Nous croyons que l'œuvre et le plan entier de Dieu, que chaque bénédiction rédemptrice furent accomplis au Calvaire, que toutes les promesses de Dieu furent rendues possibles pour chaque être humain qui accepterait cela, lorsque Jésus est mort au Calvaire pour innocenter l'homme devant Dieu. Je crois que chaque homme au monde fut sauvé lorsque Jésus est mort au Calvaire. Chaque personne malade au monde fut guérie lorsque Jésus est mort au Calvaire. Et maintenant, c'est une œuvre achevée. Maintenant, la chose à faire, c'est de pouvoir amener les gens à voir cela et à accepter cela. Par conséquent, la guérison divine ne repose pas sur quelque chose de magique que quelqu'un a entre les mains, ou sur une certaine huile sainte, ou une eau bénite qu'on asperge sur les gens. Je ne crois pas dans ces choses. Je - je crois que le Sang de Jésus-Christ est suffisant pour tout ce dont nous avons besoin. Voyez-vous ? Et je crois que c'est quelque chose pour lequel on a déjà payé.

[14] Or, la voie initiale et originale pour recevoir une bénédiction rédemptrice, c'est en entendant la Parole de Dieu, car la foi vient de ce qu'on entend, de ce qu'on entend la Parole de Dieu, telle que la prêchent les prédicateurs. Si c'était vous et moi, ce serait suffisant. Si les gens ne voulaient pas nous croire, eh bien, nous les laisserions tout simplement poursuivre leur chemin. Mais Dieu est si bon et si plein de miséricorde qu'après tout cela IL a envoyé Sa Parole, puis IL a envoyé des dons dans l'église. Nous croyons tous cela. I Corinthiens 12, il y a neuf dons spirituels dans l'Eglise, c'est dans chaque corps local, ou plutôt il devrait y avoir dans chaque corps local les dons de guérison, le don de sagesse, le don de connaissance, le don de... tous ces autres dons sont dans l'église. Il y a neuf différents dons spirituels dans chaque corps local. Et puis, Dieu a des dons qu'il a connus d'avance pour chaque âge et qu'il a placés dans l'Eglise. Or, nous voyons qu'il y en a cinq. Le premier, ce sont les missionnaires ou les apôtres. Le mot apôtre signifie un envoyé. Le mot missionnaire signifie un envoyé. Un missionnaire est envoyé, et un apôtre est envoyé. Dieu envoie Son missionnaire; Dieu envoie Ses apôtres.

[15] Dans l'Eglise, il y a premièrement les apôtres, les prophètes, les docteurs, les évangélistes, les pasteurs, ces cinq dons donnés par Dieu. Ainsi, chacun de vous qui a un pasteur pieux a un don de la part de Dieu dans son église, un beiger. Pasteur signifie un berger, pour veiller sur le troupeau, pour lui enseigner la Parole de Dieu. Et puis, ces neuf autres différents dons spirituels doivent opérer dans l'église pour garder l'église pure. C'est comme avec Ananias et Saphira et ainsi de suite, l'Esprit de Dieu se lève et dénonce quelqu'un et lui dit qu'il mène une mauvaise vie, et - et IL réprimande ouvertement ce péché, et c'est pour cela que le Saint- Esprit est dans l'église, pour garder l'église pure et prête pour la Venue du Seigneur. Nous croyons cela.

[16] Maintenant, ensuite il y a ces autres dons que l'Eglise reçoit. Eh bien, après le pasteur, il y a donc des évangélistes qui viennent. Et ensuite viennent des docteurs, et puis viennent des prophètes. Et puis viennent des apôtres. Tous ceux- ci travaillent de concert avec les dons, et gardent l'Eglise parfaite, pure et prête pour la Venue du Seigneur. Et quand un certain âge de l'église s'endort, dans l'attente du Seigneur, le second âge de l'église s'endort, ainsi de suite jusqu'à la septième veille, peu importe le nombre d'âges qui se sont endormis, ils se réveilleront tous à la Venue du Seigneur, et ils seront ensemble enlevés avec ceux qui sont vivants et qui seront restés, à la rencontre du Seigneur dans les airs. Et nous attendons ce jour glorieux, et je crois que si Dieu nous aide, avant la fin de la semaine, je - je crois que nous verrons plus clairement qu'avant. J'espère que mes yeux sont aussi ouverts à bien des choses, car je suis ici pour apprendre comme vous tous. Je suis ici pour tirer de vous quelque chose qui - qui m'aidera. Bien des gens pensent que l'évangéliste n'a besoin d'aucune aide. Vous vous trompez. Il a besoin de plus d'aide que toute l'assemblée, car il se tient entre l'ennemi et l'assemblée.

[17] Maintenant, étant un étranger pour vous, je me suis dit que je prendrais ces choses pour les expliquer, pour que vous compreniez que nous pouvons commencer et avoir une grande réunion ici dans cette région. Et je crois et j'ai confiance en Dieu qu'après la fin de ce service chaque église dans cette région sera pleine de nouveaux membres, ceux qui auront été convertis et amenés là. Je crois qu'à travers cela, il y aura un réveil à l'ancienne mode qui balayera cette vallée-ci et qui fera que les gens de toute la contrée afflueront ici à la recherche de quelque chose. Je trouverai donc à mon retour aux Etats-Unis un peuple affamé, après toutes les grandes réunions et les grandes choses que nous aurons eues à travers la nation. Nous avons eu de grands hommes qui ont parcouru notre nation : Billy Graham, Oral Roberts, et bon nombre de ces grands guerriers de la foi, de grands hommes, les amis personnels à moi. Et je sais que ce sont des hommes de bien, remplis de l'Esprit de Dieu, de merveilleux enseignants.

[18] Et moi - moi-même, je suis vraiment le genre de personne illettrée. Je n'ai pas d'instruction ; j'en suis désolé. Je n'ai pas reçu d'instruction qu'il fallait. J'ai été élevé dans une famille pauvre, de dix enfants, et j'étais l'aîné. J'ai dû travailler pour faire vivre la famille. Mais d'une façon ou d'une autre, Dieu dans Sa grande sagesse providentielle a trouvé bon, bien avant que je ne sache quoi que ce soit à ce sujet, de me donner une petite place parmi vous. Et pour cela, je désire servir de tout mon cœur, pour - pour être votre frère. Et je ne serais pas venu ici, pour rien au monde, pour provoquer un quelconque - quelconque déchirement, ou une quelconque fict-... friction dans l'église, mais je suis venu ici pour essayer de - d'ôter les frictions, et de réunir le Corps de Christ, et de nous faire comprendre que nous sommes tous frères, que nous sommes tous ensemble. Et quand je suis parti de ma propre église baptiste pour - pour servir parmi les pentecôtistes qui croient le Message que l'Ange du Seigneur m'avait apporté... Et j'ai découvert qu'ils étaient aussi mauvais que les baptistes ; ils avaient tant de différentes dénominations. Et j'ai trouvé des frères merveilleux et formidables dans chacune d'elles. Je - je ne peux donc pas dire ce soir que je suis membre des assemblées de l'église de Dieu ; quoique je sois effectivement l'un d'eux ; en effet, je n'ai pas - n'ai simplement pas adhéré à leur rang, mais je suis né parmi eux comme un frère, quand j'ai reçu le Saint-Esprit. Et j'ai essayé de me tenir juste au milieu, dans la brèche, et de dire aux deux camps : « Ne vous disputez pas, frères. Nous sommes frères ; aimons le Seigneur, et allons de l'avant en étant unis ensemble... »

[19] Je suis un Kentuckien de naissance, et vous connaissez tous l'emblème du Kentucky, ou plutôt la devise, ce sont des mains qui se croisent, comme ceci : “ensemble nous tenons bon, et divisés nous tombons ». Nous ne voulons donc pas que les églises soient divisées ; nous voulons rester ensemble. Quoique nous soyons en désaccord les uns avec les autres, comme cela, ce sont juste de petites tech-... petites choses techniques. Croyons les principes essentiels : Jésus est mort pour nous sauver, nous tous ; Il nous a donné la nouvelle naissance à nous tous, et nous attendons Sa Venue, et nous jouissons des attributs de Sa mort jusqu'à ce qu'il vienne. Voilà tout. Nous jouissons de la guérison divine, de la Présence du Saint-Esprit. Et si Jésus-Christ est le même... Que Dieu me pardonne de dire : « S'il est » ; c'est sacrilège de dire cela, mais IL est le même hier, aujourd'hui et éternellement, parce que la Parole dit qu'il est le même. Si donc IL est le même, alors comment agirait-Il s'il était ici sur terre aujourd'hui ? Il agirait exactement comme IL l'a fait hier, s'il est le même. Croyez-vous cela, vous tous ? Il le ferait. Si donc IL agit de la même façon, alors IL ferait les mêmes œuvres qu'il a faites hier. Croyez-vous cela ?

[20] Or, les Ecritures déclarent... Jésus a dit Lui-même dans Saint Jean 14.7 : «Celui qui écoute Ma Parole... » Non : « Les œuvres que Je fais, que... Celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais. » Et là, la - la traduction anglaise dit : « Il en fera de plus grandes, parce que Je m'en vais au Père. » Mais si vous prenez la traduction grecque de la chose, il est dit : « Il en fera davantage. » Or, personne ne pourrait faire de plus grandes œuvres que ce que Lui a fait ; en effet, Il a ressuscité les morts, Il a arrêté la nature, et IL a tout fait. Mais ce qu'il en était, quand IL a dit : « Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus (Eh bien, ce mot, c'est 'cosmos', qui signifie l'ordre du monde). Il ne Me verra plus, mais vous (l'Eglise), vous Me verrez, car Je (et je, c'est un pronom personnel, nous le savons), Je serai avec vous (a-t-Il aussi dit), en vous jusqu'à la fin du monde »... Eh bien, qu'était-ce donc ? Dieu pouvait se manifester à travers un seul Homme, un Homme, Son Fils appelé Jésus. Maintenant, Dieu prend l'Esprit de ce Jésus et Le place de nouveau dans Ses enfants, qui ont été adoptés par Jésus- Christ, et ils manifestent le même Esprit et la même puissance, dans le monde entier. Ça, c'est Dieu en nous, Emmanuel en nous.

[21] Nous avons été purifiés par le Sang de Jésus, et je crois dans une religion et dans une sainteté pures absolument du Saint-Esprit. Je crois qu'un homme qui est lavé de la vie du péché, cesse totalement de boire, de mentir, de voler, et tout le reste. Je crois qu'il vit pour Dieu, parce que l'Esprit qui est en lui, c'est l'Esprit de Dieu. Et cet Esprit le conduit et le guide dans la justice et la sainteté, pour que Dieu puisse vivre en lui et vouloir Sa... faire Sa volonté en lui. Or, il n'y a donc qu'une seule différence qui empêcherait que Jésus soit le même qui marchait en Galilée que Celui qui est avec nous ici ce soir, dans chacun de nous. Maintenant, rappelez-vous, le Jésus dont je parle, c'est la troisième Personne, qui est le Saint-Esprit, Lequel est en nous, Dieu en nous.

[22] Quand le Fils de Dieu... Dieu a vécu jadis dans une Colonne de Feu, Il a conduit les enfants d'Israël, puis IL est descendu et a vécu dans un Homme, Son propre Fils, un corps créé. Ensuite IL - ensuite IL était... Il s'est rapproché de nous un peu plus. Ensuite, Il a dû donner ce Corps en sacrifice pour briser cette cellule de Sang née virginalement pour purifier l'Eglise, afin qu'il puisse vivre dans les cœurs de tous ceux qui accepteraient ce Sang pour la purification, dit Paul, afin qu'il puisse entrer dans leurs cœurs par le Saint-Esprit. Alors, c'est Dieu œuvrant en nous. Or, le corps physique de Jésus ne peut pas être ici ce soir. Cela pourrait venir. Ce serait un moment glorieux, n'est-ce pas? Si le Corps physique du Seigneur Jésus, lequel est assis à la droite de Dieu ce soir, si cela devrait descendre du Ciel et venir sur la terre, nous n'aurons plus besoin de services de guérison ni de services de prédication. Tout sera fini alors. Quand cela viendra-t-il? Je ne sais pas. Je ne pense pas que quelqu'un le sache, car Jésus a dit qu’on ne le savait pas. Mais IL a dit, quand IL a vu des signes comme ceux que nous voyons aujourd'hui, que l'on sache que le temps est proche.

[23] Eh bien, Il a promis que les choses qu'Il faisait (je vais aborder cela plus tard dans le message)... La pensée ce soir porte sur la préparation, sonder en quelque sorte l'auditoire. Nous avons dix soirées, et bien des fois les gens... si vous ne... Si vous vous précipitez dans quelque chose, sans savoir ce que vous faites, alors bien vite vous vous retrouvez tout à fait dans la confusion. Mais si vous entrez dans la ligne, sachant exactement à quoi vous attendre, alors vous savez comment recevoir votre guérison. Bien des fois les gens qui sont atteints du cancer, d'une tumeur, ou d'une certaine grosseur, maligne ou pas, bien des fois ils manquent de s'emparer de leur guérison après qu'ils l'ont reçue une fois.

[24] Eh bien, une grosseur est une multiplication des cellules. C'est exactement ce que vous êtes, une multiplication des cellules. Vous savez d'où provient votre vie ; en effet, c'était au travers du saint mariage. Et nous savons que la femme n'a pas d'hémoglobine ; cela provient de l'homme. Et - et c'est le mâle qui produit les cellules de sang. Eh bien, beaucoup parmi vous sont des fermiers, et vous avez des poules, vous avez... Regardez dans la cour et voyez les oiseaux, et les oiseaux... Une mère oiseau peut construire son nid et y pondre plein d'œufs, et elle peut couver ces œufs, et en prendre soin au mieux de ce qu'elle peut, et se priver de nourriture au point de devenir si faible qu'elle peut à peine sortir du nid, retournant ces œufs, avec révérence toutes les 2 ou 3 minutes, pour qu'ils puissent éclore, les gardant au chaud, se passant de toute nourriture et tout ce qu'elle devrait prendre pour fortifier son propre corps. Elle est fidèle envers ces œufs. Mais si cette mère oiseau n'a pas été avec le mâle, ses œufs n'écloront jamais. Ils pourriront là même dans le nid. La poule, vos poulets peuvent pondre des œufs, la poule peut le faire. Elle peut se mettre dessus de la même façon, et cela n'éclora jamais à moins qu'elle ait été avec le mâle.

[25] Eh bien, c'est ce que je pense au sujet de l'église aujourd'hui. Voyez-vous ? Peu importe le nombre de membres que nous avons, combien nous devons les chouchouter et les dorloter, s'ils n'ont pas été avec le Mâle, Jésus-Christ, et qu'ils ne sont pas nés de nouveau, ils ne pourront jamais croire à la guérison divine ni à quoi que ce soit d'autre. Vous avez tout simplement un nid plein d'œufs pourris. Il serait mieux de nettoyer le nid et de tout recommencer. C'est... Si - si jamais il y a eu un temps où on a besoin d'un nettoyage du nid enAmérique, c'est maintenant même. C'est vrai. Nous avons emmené bien des gens par erreur et les avions inscrits dans le registre de l'église et tout ; ce qui n'est pas mal. Je préférerais qu'ils soient dans l'église plutôt que là dehors dans la rue ; mais cependant, ce qu'il nous faut, c'est un réveil. Eh bien, un réveil ce n'est pas tellement faire entrer de nouveaux membres, c'est plutôt ranimer ce qu'on a déjà à l'intérieur. Voyez-vous ? C’est juste comme votre - votre mer par ici. L'autre jour, j'étais assis là sur le rivage, et hier on m'a amené à la péché, après que j'ai eu unjour de repos, et j'observais cette grande et puissante mer soulever ces vagues dans tous les sens. Je me suis dit : « Pourquoi est-elle si agitée ? Pourquoi fait-elle monter les vagues ? » Je me suis dit : « Il n'y a pas une seule goutte d'eau de plus que lorsqu'elle est - lorsqu'elle est parfaitement calme. » C’est juste. Elle a la même quantité d'eau. La quantité de son eau n'a pas du tout augmenté. Mais pourquoi connais-tu une telle agitation ? Je me suis dit : « Elle a un réveil. » Qu'est-ce que cela fait ? Cela fait sortir tous les déchets de l'eau et les projette sur la rive. Ainsi, ce dont - ce dont l'église a besoin aujourd'hui, c'est d'un réveil. On va nous secouer pour faire sortir de nous toute incrédulité, jusqu'à ce que nous soyons propres. Ne le pensez-vous pas? Car tout... ce que je veux dire par péché, c'est l'incrédulité. Nous comprenons que le seul péché qui soit, c'est l'incrédulité. Nous croyons cela. « Celui qui ne croit pas est déjà condamné. »

[26] Comme je l'ai dit une fois, il y a quelque temps, pendant que je prêchais dans une église méthodiste, j'ai dit : « Fumer la cigarette, boire du whisky, commettre adultère, mentir, voler, ce n'est pas cela le péché. » Et une précieuse et chère petite sœur qui était assise là, avec l'un de ces petits cols ronds, qui avait enseigné la sainteté toute sa vie, a dit : « Je vous prie de me dire qu'est-ce qui est péché. » Je me suis simplement approché d'elle. J'ai dit : « Le péché, c'est l'incrédulité. » Vous - vous faites ces choses parce que vous ne croyez pas. Celui qui croit au Seigneur ne fait pas ces choses. Il est passé de la mort à la Vie. Jésus a dit dans Saint Jean 5.24 : « Celui qui écoute Mes paroles et qui croit à Celui qui M'a envoyé a la Vie Eternelle (il n'existe qu'une seule forme de Vie Eternelle, c'est le Saint-Esprit. Voyez-vous ?) - a la Vie Eternelle, et ne vient point en jugement mais il est (temps passé) passé de la mort à la Vie. » Oh ! j'aime cela, pas vous ? Celui qui croit...

[27] Bien, nous... Les réunions produisent toujours les trois catégories de gens : l'incrédule, le soi-disant croyant, et le croyant. Nous avons eu cela dans... et c'est ce que nous avons toujours eu, et nous - et nous aurons toujours cela. Et ainsi, nous voulons amener le - l'incroyant à devenir un croyant, et le soi-disant croyant à devenir un véritable croyant. Pourquoi accepterions-nous un substitut alors que les deux sont pleins de choses authentiques ? Pourquoi voulons-nous avoir quelque chose de vraiment fictif et tout... quelque chose... un tas d'émotions ou que sais-je encore ? Eh bien, souvenez-vous, je crois que le Saint-Esprit a beaucoup d'émotions. Tout ce que - je peux vous prouver que tout ce qui n'est pas - qui n'a pas la vie en soi est mort. Si donc l'église n'a pas une petite vie, il y a quelque chose qui cloche en elle. Elle a besoin d'une résurrection. Je crois donc que nous devons avoir de l'émotion. Nous devenons... Je vois que nous sommes sur un terrain de basket-ball. Eh bien, beaucoup d'entre vous, les enfants qui êtes ici, vous fréquentez l'école, et je remercie certainement Dieu pour cette belle école. C'est la plus belle école où je sois jamais entré, je crois. Pour ce qui est des auditoriums, j'en ai vu beaucoup. Mais je... Ici... Qu'en serait-il si vous aviez un match de basket-ball ici, et que votre équipe était en train de mener ? Oh ! la la ! et vous, vous êtes tout simplement assis là au balcon, vous dites : « C'est le match le plus froid auquel j'ai jamais assisté. » Eh bien, certainement. Eh bien, si notre Maître mène le combat, je vous assure, cela - cela - cela... Nous pouvons certainement... pourrions faire une blague de temps en temps, vous savez, afin qu'il sache que nous - nous apprécions la victoire qu'il nous donne. C’est juste. Nous ne voulons donc pas que ce soit une réunion morte, une église morte ; nous la voulons vivante, avec l'Esprit de Dieu à l'œuvre, et du style authentique, sensible, sain et évangélique, l'Esprit accomplissant tout simplement de grands miracles et prodiges, et manifestant parmi nous les signes du Messie.

[28] Pendant qu'Israël était en route de la - de l'Egypte vers la Terre promise, pendant qu'ils étaient en route, Balaam ne se doutait pas qu'il y avait une - la voix du Roi dans le camp. Il a oublié de voir ce rocher frappé et ce serpent d'airain, et leur... le cri de triomphe du Roi. C'est ce que nous voulons ce soir, nous avons un Rocher frappé dans le camp. Croyez-vous cela ? C'est le Rocher, Jésus-Christ. Il fut frappé comme le rocher le fut dans le désert par le bâton de jugement de Dieu, et IL a porté nos châtiments, afin qu'en tant qu'un peuple qui périt nous soyons rajeunis et qu'il nous soit donné une nouvelle vie provenant de cette eau qui sort du rocher ; et il en est ainsi de l'Eglise. Chaque fois qu'elle parle au Rocher, ce Dernier fait couler sur l'Eglise une nouvelle eau, une nouvelle vie, et elle est revivifiée. Et puis, Il avait un serpent d'airain qui faisait l'expiation pour tous les péchés qu'ils avaient commis ; une eau de séparation était préparée en dehors du camp pour séparer l'incroyant de son incrédulité. Ils avaient tout cela, et puis au milieu de tout cela, il y avait tout le temps un cri de triomphe du Roi dans le camp. Nous sommes donc en route ce soir, et servons le Seigneur de tout notre coeur.

[29] Bon, nous tâcherons chaque soir de vous laisser sortir... Je pense que ce soir nous commençons à 20 h 30, et peut-être demain soir, nous commencerons un peu plutôt. Et puis demain soir, je voudrais aller plus loin avec vous sur le sujet de la guérison divine, pour que vous puissiez très bien comprendre. Une petite chose que je désire enfoncer juste ici, de sorte que si j'oubliais cela demain soir... Prenons par exemple une - une grosseur, une tumeur, un cancer, quoi que ce soit. Comment cela commence-t-il ? Par exemple ma main que voici, il n'y a à présent rien sur ma main. Un jour, il pourrait s'y former une grosseur, un cancer, quoi que cela puisse être, une tumeur. C'est quoi, cette grosseur ? C'est... Quelque part un autre petit germe s'y introduit et commence à développer des cellules, et c'est une multiplication des cellules. C'est exactement comme vous avez commencé dans le sein de votre mère, vous avez commencé à croître pour devenir un - un être humain. Un chien devient un chien, la poule une poule, et ainsi de suite. Mais une tumeur, un cancer, ou n'importe laquelle de ces grosseurs, cela n'a aucune forme précise, parce que cela a... cela n'est pas fait à l'image de l'être humain. Certaines ont des pattes, d'autres sont rondes comme des crêpes, et d'autres sont allongées, et que sais-je encore. Qu'est-ce ? Ce sont des démons. Jésus les a appelés des démons. Avait-Il raison ? Certainement qu'il avait raison. Car le terme démon signifie un tourmenteur ; le cancer, la tumeur, ainsi que les maladies, cela vous tourmente.

[30] Or, la dernière commission que Jésus a donnée à Son Eglise était : « Allez par tout le monde, prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé. Celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : en mon nom, ils chasseront les démons (Croyez-vous cela ?), chasseront les démons. » Ensuite, que se passe-t-il quand la vie quitte cette tumeur ? Nous allons appeler cela une tumeur ou un cancer. C'est le plus grand tueur. Eh bien, quand la vie quitte ce cancer, qu'arrive-t-il aussitôt que la vie vous quitte ? Le premier jour ou disons ce temps-là, votre corps diminue de volume. Combien de chasseurs y a-t-il ici, ceux qui chassent le cerf et les animaux? Très bien. Eh bien, si vous tuez un cerf aujourd'hui et dites, ou le boucher ou n'importe qui que vous voulez, même l'entrepreneur des pompes funèbres... Voyez-vous ? Vous dites : « On a mis ce corps sur la balance, il pèse 250 livres [environ 113 kilos - N.D.T.]. » Faites attention à ce que vous dites au garçon là, quand vous pesez cela le matin. Il pèsera moins. Vous le savez, n'est-ce pas ? Pendant la nuit, son volume va diminuer considérablement. C'est pareil avec le corps humain. C'est ce qui arrive aux cellules de tout corps, parce que cela meurt. Eh bien, laissez donc cela gésir là pendant environ trois ou quatre jours au soleil. Ensuite prenez cela. Qu'un petit chien se fasse écraser sur la route, et laissez-le gésir là pendant trois ou quatre jours sous ce soleil chaud. Observez ce qui se passe. Il va pratiquement doubler de volume. A ce moment-là, il pèse plus que jamais auparavant.

[31] Eh bien, par exemple un homme, quand cet esprit... Voyez-vous ? Nous ne nous occupons pas de cette grosseur. Ça, c'est le médecin qui s'en occupe. Le médecin s'occupe de ce qu'il peut toucher ou voir. Il se sert de deux de ses cinq sens pour pouvoir travailler, à savoir : son toucher ou sa vue. Eh bien, il touche la grosseur ; il opère ; il considère cela et enlève la chose. Or, s'il reste un morceau de racine, cela va tout simplement continuer à pousser. Voyez-vous ?

[32] Or, nous, nous ne nous occupons pas du tout de cette grosseur, dans la guérison divine. Nous nous occupons de la vie qui se trouve dans cette grosseur, le démon lui-même, cette vie. Ensuite, quand cette vie sort, immédiatement ou après quelques heures, le patient commence à sentir un soulagement, il se sent bien, il se met à témoigner. Généralement, après trois ou quatre jours, j'ai déjà quitté la ville. Voyez-vous ? Eh bien, et puis la Bible dit : « Quand un esprit impur quitte un homme, il s'en va dans des lieux arides. » Il ramène sept démons pires que lui ; et si le brave homme de la maison n'est pas là pour la protéger, ce démon va y retourner directement, et la dernière condition de cet homme est huit fois pire que ce qu'elle était au départ. Voyez-vous ? Il a attrapé sept autres démons différents. Eh bien, nous devons croire cela, car Dieu l'a dit, et c'est Sa Parole. Dans notre message, nous devons travailler à partir de cela, voyez-vous, montrant que c'est la vérité, car c'est la Parole de Dieu. Eh bien, si les gens s'y précipitent directement, peut-être en ayant trois soirées de réunions, les gens s'y précipitent directement et on prie pour eux. « Oh ! je suis guéri ; je me sens vraiment mieux. » La personne a quitté le petit lit, est rentrée à la maison en marchant, après environ trois ou qua-... environ soixante- douze heures, la corruption s'installe, et la nécrose commence à enfler, alors la personne dit : « Oh ! j'ai perdu ma guérison. Oh ! je - j'ai perdu ma guérison. » C'est le meilleur signe au monde que vous avez obtenu votre guérison. Voyez- vous ? C'est le signe que vous l'avez obtenue, et non que vous l'avez perdue. Et on doit enseigner des choses élémentaires comme celles-là à l'Eglise. Voyez- vous ? Savoir comment tenir bon. Ne donnez pas libre accès à l'incrédulité ; dès que vous dites : « Oh ! je l'ai perdue », Satan revient aussi vite. C’est juste. Alors votre état est pire qu'avant. Voyez-vous ?

[33] Et c'est la raison pour laquelle mes réunions n'ont jamais eu suffisamment le temps au cours duquel je pouvais expliquer cela et venir parmi les gens pour leur en parler. Et un de ces jours, le Seigneur voulant, je vais prendre une grande tente et aller quelque part où je pourrais rester trois ou quatre semaines entières, ou cinq, continuer simplement... permettre à ces patients de revenir, et leur prouver la chose, et leur montrer que la chose a disparu, car Dieu ne fait acception de personne. Celui qui guérit un homme atteint du cancer en guérira un autre atteint du cancer, si la personne vient avec la même attitude, sur la même base. En effet, pourriez-vous prendre vos enfants, les mettre à table, alors que chacun d'eux a faim, et dire : « Eh bien, tu peux prendre un verre de lait pour ne pas mourir Mais toi, John, tu ne peux pas prendre cela. Joe lui peut prendre cela. » Vous ne pourriez pas faire cela. Vous serez autant préoccupés pour John que pour Joe, si vous êtes de vrais parents. Eh bien, si vous savez bonne... donner de bonnes choses à vos enfants, à combien plus forte raison votre Père céleste donnera-t-Il de bonnes choses à Ses enfants. Vous voyez donc, chacun de nous peut être guéri.

[34] J'ai vu tant de choses être accomplies, je vous assure, mes amis, je - je suis tout à fait convaincu que Dieu peut tout faire. J'ai vu la lèpre à son dernier stade être guérie. J'ai vu des gens qui étaient... Je détiens des attestations des médecins pour des gens qui étaient étendus morts, que des médecins avaient examinés, qui étaient morts et qui sont revenus à la vie par la foi, juste en croyant cela. Voyez- vous ? Et une petite mère n'a pas lâché son bébé, et voir ce bébé revenir à la vie après avoir été - qu'il était mort ce matin-là à 9 heures, et c'était pratiquement à 22 heures et demie ce soir-là, tout récemment, là à Mexico. J'ai dit : « Ne déclarez pas cela ; que le médecin signe cela. » Voyez-vous ? Ainsi quand nous faisons une déclaration, cela doit être confirmé. Voyez-vous ? C'est vrai. On ne permet pas que cela soit publié, parce que je - je..., vous savez ce que je veux dire, de grandes choses, parce que le... Vous savez, nous Américains, nous cherchons de grandes choses, des choses grandioses, un tas de bruit avec cela, voyez-vous, oh ! beaucoup de choses à la Hollywood. Que Dieu nous aide à nous éloigner de cela et à revenir à l'Evangile. C’est juste. J'en ai vraiment marre et je suis si fatigué de l'évangélisation à la Hollywood, et de voir des millions mourir là-bas sans connaître Christ du tout. Voyez-vous ? C'est... Cela rend certainement malade. Combien c'est à l'opposé de Dieu ! Elie, le vent impétueux ne l'a pas attiré ; le bruit de tonnerre ne l'a pas attiré. Le tremblement de terre ne l'a pas attiré, mais quand il a entendu un murmure doux et léger, alors le prophète s'est voilé la face et il est sorti. C'est ce qui a attiré son attention. Et, mon frère et ma sœur, écoutons cette semaine ce murmure doux et léger. Voyez-vous ?

[35] Bon, avant de nous approcher de Sa Parole, pour La lire, inclinons la tête juste un instant pour la prière. Maintenant, Dieu notre Père, nous nous approchons de Ta Parole au Nom du Seigneur Jésus, parce que Tu as promis que si nous Te demandons quelque chose en Son Nom, nous le recevrons. Et nous sommes sûrs que Ta Parole est la vérité ; en effet, nous sommes venus dans cette petite ville accueillante qui nous a invités ici. Et tous Tes aimables serviteurs qui sont réunis ici, ainsi que ces précieux frères prédicateurs ici derrière, qui sont derrière moi pour prier, qui veillent sur leur troupeau par ici, des bergers fidèles, combien je Te remercie pour cela, Père ! Et plusieurs brebis malades attendent l'heure à laquelle Tu les délivreras. Ils ne peuvent pas aller plus loin, Seigneur ; le médecin a peut-être abandonné plusieurs, parce que leur cœur est trop malade pour continuer à fonctionner, le cancer va les tuer. Et le médecin a fait tout ce qui est en son pouvoir. Nous Te sommes reconnaissants pour ce dernier et pour la connaissance que Tu lui as donnée.

[36] Mais maintenant, Père, il y a cependant un nouveau pas que nous pouvons effectuer. Et c'est la raison pour laquelle nous sommes ici. Certains d'entre eux sont ici avec des âmes malades du péché ; ils ne connaissent pas la joie qu'il y a à Te servir, Seigneur, et ils ne Te connaissent pas comme un Ami personnel qui marche avec vous sur la rue, qui conduit avec vous dans la voiture, qui vous parle dans le secret de votre chambre, qui mange avec vous à table. O Dieu, que Jésus devienne un Ami personnel, juste un membre de la famille, dans chaque foyer qui est dans cette ville, à travers la région. Accorde-le, Seigneur.

[37] Nous Te prions maintenant de bénir nos faibles efforts alors que nous allons nous efforcer de présenter l'Evangile à nos précieux amis. Et, Seigneur, je Te prie de m'aider, je suis quelqu'un qui a besoin d'aide. Et si je disais quelque chose ou essayais de dire quelque chose qui est contraire à Ta volonté ou à Ta Parole, alors, Père, Tu es toujours le même Dieu qui a pu fermer les gueules des lions qui étaient dans la fosse avec Daniel, Tu peux aussi fermer ma bouche. Et je Te prie de ne pas permettre que je dise une seule chose qui ne pourrait être à... édifiante et à... pour Ton Eglise et pour Ton peuple. Et que chaque personne malade soit guérie. Que chaque personne qui est perdue soit sauvée, chaque rétrograde ramené à la communion. Bénis Ta Parole alors que nous La lisons ce soir pour ce petit sujet, puisse cela constituer ensemble une préparation pour de - de bons moments durant ces quelques soirées prochaines avec Tes serviteurs. Et quand les services seront terminés, alors nous inclinerons humblement nos têtes et nos cœurs devant Toi, et nous Te rendrons toute la louange et toute la gloire. Car nous le demandons au Nom de Ton précieux Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus-Christ, notre Sauveur. Amen.

[38] Maintenant, à vous qui êtes... qui gardez d’habitude le texte ou qui notez le texte ou plutôt les passages, je désire ce soir que vous ouvriez dans I Jean chapitre 5, le verset 4, juste pour lire quelques paroles. Je désire avoir un petit texte pour en tirer un contexte.

[39] Et pendant que vous ouvrez, je pourrais dire maintenant que les soirs nous prierons pour les malades, et pour maintenir l'ordre, les garçons seront ici environ une heure avant le début du service pour distribuer des cartes de prière à tous ceux qui en veulent. Ils prendront les cartes de prière et les amèneront devant les gens, et ils mélangeront complètement ces cartes, les amèneront et les donneront à tous ceux qui en veulent, et les cartes de prière doivent être utilisées le soir Ne - ne les amenez pas ou plutôt ne les donnez pas à quelqu'un d'autre. Vous - vous avez suivi les instructions. C'est vous qui recevez la carte de prière. Et puis, si vous avez un ami qui désire une carte de prière, demandez-lui donc de venir suivre les instructions que monsieur Borders et les autres vous donneront, ainsi que les ministres et ainsi de suite. Et les cartes de prière ne sont pas échangeables, elles doivent être remises à chaque personne, et ensuite on les appellera par leurs numéros pour venir sur l'estrade. C'est ce qui fait donc que personne ne sait où la ligne de prière va commencer, personne ne sait quelles cartes... Vous diriez : « Donnez-moi la carte de prière numéro 1. » Eh bien, même si vous avez le numéro 1, il se peut que nous commencions par le numéro 15.

[40] En effet, j'ai essayé ceci ; nous avons essayé cela sans cartes de prière, et quelle bousculade ! C'était vraiment une arène. Et puis, nous avons une... Ensuite nous avons essayé cela. Puis j'ai essayé d'envoyer cent cartes de prière à chaque pasteur qui coopérait. Et alors le premier pasteur a fait entrer son groupe, les autres n'ont pas fait entrer les leurs pendant que la réunion se poursuivait, à cause du temps où nous avons terminé cela, et ces lignes qui avancent lentement ; en effet, nous ne les laissons passer que si nous sommes sûrs que tout est en ordre. Je pense donc que c'est la façon dont vous voulez que ça soit. Est-ce juste ? Et puis - et puis, bien des fois, lorsqu'une seule personne est guérie à l'estrade, il y en a cinquante qui sont guéries sur l'estra-... là-bas. Donc cela n'a pas tellement d'importance. Et le Saint-Esprit va directement dans l'auditoire, comme nous allons le voir plus tard, et les gens sont malgré tout guéris. Mais les cartes...

[41] Et puis vous voyez, ensuite ce que nous avons fait... Nous n'avons pas pu faire cela, parce que le premier pasteur a fait entrer les siens, environ cent cartes, pendant les trois soirées de la réunion. Cela a réglé la question. Et alors ce que nous avons fait donc par la suite, j'allais là et distribuais des cartes de prière, et je venais... je disais : « Que nous... un... comme ce petit garçon-ci, qu'il vienne compter, et là où il s'arrêtera, c'est à partir de là que nous allons commencer. » C'est incroyable, maman faisait en sorte que fiston s'arrête juste à sa carte, vous savez. Nous sommes donc malgré tout des hommes, nous nous en rendons compte, et nous avons reçu des plaintes à ce sujet. Ensuite j'ai eu un homme qu'on a attrapé lors de mes réunions en train de vendre ces cartes de prière, assurant quelqu'un que ce dernier entrerait dans les lignes de prière. Après une seule soirée, c'était fini pour cet homme. J'ai alors demandé à mon propre fils de distribuer les cartes de prière, et je sais que cela n'arrivera pas avec lui. Et alors, j'ai arrangé la chose de sorte que les gens sachent que lui-même ne savait pas où la ligne de prière allait commencer. Il amène les cartes de prière devant les gens et il les mélange complètement, et il vous les tend tout simplement, où que vous le désirez. Lui-même ne le sait donc pas. Personne d'autre ne le sait. Et alors - alors, quand j'arrive à la réunion, je laisse cela juste là où le Saint- Esprit... Je l'ai fait bien des fois, je compte le nombre de gens qu'il y a dans cette rangée-ci, et j’éloigne cette rangée-ci de celle-là, je divise cela par cette rangée- ci, et ainsi de suite comme cela. Ou tout simplement où que le Saint-Esprit me conduise à commencer, c'est là que nous commençons. Alors nous... Cependant, avant que les services ne se terminent, nous prions toujours pour tous ceux qui viennent à la réunion. Nous faisons toujours cela.

[42] Et puis, nous voudrions aussi vous faire savoir que nous n'essayons pas de dire : « Eh bien, l'évangéliste est ici. C'est lui qui va opérer la guérison. » Nous vous faisons savoir que votre pasteur est un homme de Dieu, qu'il a autant d'autorité pour prier pour les malades que moi ou quiconque d'autre, moi, Oral Roberts ou Tommy Osborn, ou n'importe lequel - n'importe lequel des hommes qui sont dans les champs missionnaires aujourd'hui, qui prient pour les malades. Votre pasteur a la même autorité. Il pourrait ne pas opérer sous le même don, mais il est malgré tout un serviteur de Dieu, il opère sous le don que Dieu lui a donné. N'oublions donc jamais cela. Et maintenant, venez vers... Je... A quelle heure allez-vous commencer les services...?...? A 19 h 30, alors vous devriez être ici à 18 h 30 pour que vous... cela ne va pas entraver le reste de la réunion. Ils vont s'y mettre pour distribuer les cartes jusqu'à cette heure-là, venez donc aussitôt que possible, pour qu'ils ne soient pas tous partis quand vous arriverez ici. Et puis chaque soir, ils distribueront des cartes pour que nous prions pour les malades, et cela empêchera qu'il y ait une grande ruée et que tout le monde alors... les gens grimpent les uns sur les autres.

[43] Oh ! la la ! Vous devriez voir dans les pays étrangers où nous... Il vous faut pratiquement avoir une milice. J'ai vu les gens se ruer sur un groupe de cinq soldats qui formaient une barrière, j 'ai vu une femme bondir sur les épaules d'un homme et passer carrément de l'autre côté en courant, en passant par-dessus les épaules de cet homme. Ils ont désorienté toute une armée, quelque chose comme des rangs, leur passant entre les jambes, peut-être quatre ou cinq mille personnes à la fois, se ruant simplement comme cela, et fonçant à travers eux d'une façon ou d'une autre, vous déchirant les habits et tout le reste, cherchant tout simplement à vous toucher ou quelque chose de ce genre. Ainsi nous avons ici... Nous pouvons avoir de l'ordre dans les petites réunions comme celle que nous avons maintenant, et faire la chose décemment et dans l'ordre. Ne croyez-vous pas dans cela ?

[44] Très bien maintenant, alors que nous lisons le chapitre 5 et le verset 4 de I Jean : Parce que tout ce qui est né de Dieu triomphe du monde ; Et la victoire qui triomphe du monde, c 'est notre foi. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Eh bien, ce soir je désire parler sur ce sujet : Ce qu'il faut pour triompher de toute incrédulité : notre foi.

[45] Eh bien, on vient de clôturer hier, on a tenu ici aux Etats-Unis deux grandes campagnes. L'une, c'était celle des Démocrates ; ils ont tenu la leur en Californie, et tous les journaux ne parlaient que de cela. Vous ne pouvez pas allumer la radio et ne pas entendre cela. C'est tout à fait normal. C'est le parti. Et ils ont choisi celui qu'ils pensaient être le meilleur homme de leur parti, et ils ont choisi monsieur Kennedy. Et puis, quand ils ont élu monsieur Kennedy dans leur congrès, et, oh ! ils ont érigé la tribune pour monsieur Kennedy, pour qu'il soit le plus grand homme du monde aujourd'hui. Et puis, quand finalement ils ont élu l'homme qu'ils voulaient, ils ont tous fait retentir des acclamations et ont fait de grands éloges à monsieur Kennedy. Et hier, ou plutôt avant-hier, peu importe quand c'était, l'autre parti, le parti républicain a choisi monsieur Nixon. Eh bien, ils ont prêché pendant plusieurs jours, érigeant une tribune pour monsieur Nixon, et... dans leur campagne. Et ils... Quand le parti a finalement élu l'homme qu'ils pensaient qu'il leur fallait pour briguer la présidence de notre cher pays, les Etats-Unis, la foule tout en liesse a fait retentir des acclamations, et elle a crié, elle a sautillé, parce qu'elle avait élu l'homme qu'elle était venue élire dans cette campagne.

[46] Eh bien, nous, nous sommes venus ici ce soir pour élire un Homme, et cet Homme, c'est le Seigneur Jésus. Et j'essaie d'ériger une tribune pour Lui ce soir, afin que pendant les prochaines soirées de cette campagne nous puissions nous réjouir et louer Son Nom, parce que nous L'avons élu dans nos cœurs pour qu'il soit notre Sauveur, notre Dieu, notre Guérisseur. Et nous voulons premièrement dresser une tribune pour Lui. Et maintenant, nous allons parler de la foi et de la victoire. Il y a eu beaucoup de grandes victoires remportées dans ce monde. Il y... Si je pouvais les énumérer ce soir, cela ferait plusieurs milliers de grandes victoires qui ont été remportées à travers le monde : dans les temps anciens de Rome, et de la Grèce, et ainsi de suite, les grands guerriers ont remporté de grandes victoires, au point que la terre entière est baignée du sang des martyrs. Pour commencer, je peux attirer votre attention sur deux ou trois grandes victoires, et sur la manière dont les gens se sont comportés quand ils ont remporté ces victoires.

[47] Par exemple, lors de la dernière, ou plutôt, c’était la Première - la Deuxième Guerre mondiale, quand les - les Allemands ont remporté la victoire en France, et après avoir tout sécurisé, ils ont érigé une tribune pour Hitler. Et Hitler, dit-on, s'est tenu là à l'Arc de triomphe. Je me suis tenu là moi-même plusieurs fois. Et quand il s'est tenu là, ces dizaines de milliers et de milliers d'Allemands ont défilé au pas de l'oie, exécutant le salut allemand devant leur FIlhrer, tandis que ce dernier se tenait sur sa tribune qu'on avait érigée pour lui, et on dit qu'il y avait pendant une demi-heure dans le ciel comme un nuage d'avions allemands qui survolaient le lieu. Les gens ont crié, des coups de canon ont été tirés, les sifflets ont retenti, les cloches ont sonné, et tout, parce qu’ils avaient remporté la victoire et s'étaient emparé de Paris - emparé de la France. Récemment, à la Conférence Internationale, la Conférence Internationale Pentecôtiste, à Londres, en Angleterre, on a montré là un film de Staline, quand on l'a amené en Allemagne, après la chute de celle-ci, on l'a amené à Berlin. Et quel spectacle était-ce de voir ces Aile-... ou plutôt ces chars de fabrication russe avec leurs canons de tourelle juste un peu au-dessus de la tête l'un de l'autre, si bien entraînés pour une salve continue, ils sont passés là. Oh ! je ne vois pas comment le monde pourrait subsister à un choc aussi terrible que celui que les gens ont connu en Allemagne. Comment ces canons visaient tout simplement l'un légèrement au-dessus de l'autre, ce qui faisait juste un panorama, tirant tout le temps avec ces très fortes explosions de saut-... boulets d'éclats d'obus, ils ont tout simplement mis l'Allemagne en pièces. Et quand finalement les Allemands se sont rendus, les autres sont entrés, ils - ils ont sécurisé le lieu et ont amené une tribune et ont amené Staline là dans un avion. Quand il a atterri, ces Russes avec cette petite façon curieuse de se baisser et de se relever, des dizaines de milliers et de milliers de soldats russes se sont mis à se baisser et tout, et à crier hourra, à hurler, et tout comme cela, parce qu'ils avaient remporté la victoire sur l'Allemagne. Ils les avaient vaincus.

[48] Et ce fut quelque chose de semblable le jour où la paix a été signée, après qu'on avait lancé une bombe atomique sur Hiroshima et qu'on avait pulvérisé environ un million de personnes et qu'on avait brûlé le vieux groupe, et que leurs estomacs et leurs globes oculaires étaient tombés et que le Japon s'était alors rendu. Et alors les sifflets ont retenti, des coups de canon ont été tirés, et les cris ont fusé, et tout, et bien des pères étaient heureux que la guerre fût terminée, parce qu'ils auraient un peu de repos. Beaucoup de pères et de mères étaient heureux parce que leurs fils allaient rentrer à la maison. Et c'était un - c'était un grand jour. Et chaque fois qu'une victoire est remportée, c'est un triomphe sur quelque chose ; on triomphe de la chose contre laquelle on combat.

[49] Je me suis tenu dans lesjungles d'Afrique du Sud pendant que le lion faisait la chasse, et voilà le lion que je pensais être un vieux charognard galeux, mais j'ai eu du respect pour lui, à cause de toute sa grande puissance pour tuer, il ne tue que pour manger. Les bêtes peuvent lui courir par-dessus toute la journée, après qu'il a déjà mangé ; il ne leur accordera pas la moindre attention. Mais quand il tue quelque chose, c'est pathétique à voir. Il tue le - le gnou, ou le zèbre ou quelque chose. Il pose ses pattes dessus, et il renvoie en l'air sa tête majestueuse, avec l'épaisse crinière autour du cou, il rugit. Oh ! je me suis tenu à une distance de cinq cents yards [457 m - N.D.T.] et j'ai vu de petits cailloux tomber du sol, tomber de la colline et rouler, à cause de cette détonation terrifiante de ce cri de victoire qu'il pousse. Lorsqu'il a trouvé quelque chose à manger, il pose ses pattes dessus, il lèche cela et rugit dans la jungle.

[50] Toutes ces choses ne durent pas. Ces guerres et ces effusions de sang, cela revient aussitôt, parce que c'est remporté de la mauvaise manière. Cela ne peut pas durer. Il n'y aura pas de paixjusqu'à ce que Jésus viendra établir Son Royaume, et le monde n'apprendra plus à faire la guerre. Mais avant ce moment-là, les nations sont contrôlées par le diable, comme le déclare la Bible. Et elles seront en guerre les unes contre les autres jusqu'à ce que Jésus vienne. C'était cela ce jour-là, quand Satan L'a amené sur une haute montagne, et a dit : « Si Tu es le Fils de Dieu, prosterne-Toi et adore-moi, je Te donnerai tous ces royaumes. Ils m'appartiennent tous. J'en fais ce que je veux. Je Te les donnerai, si seulement Tu m'adores. » Jésus, sachant qu'il en deviendrait l'héritier dans le Millénium, a dit : «Arrière de Moi, Satan, car il est écrit : 'Tu adoreras le Seigneur ton Dieu, et tu Le serviras Lui seul.' » Et Satan s'est éloigné de Lui.

[51] Il y a un vieux proverbe qui est plus qu'un proverbe. Peu importe comment - qui est arrivé le premier, vous devezjouer selon les règles du jeu, sinon vous ne gagnerez jamais. Si un coureur court en suivant la piste et qu'un autre prenne un raccourci, traverse le terrain et bat celui-là d'une demi-heure, il sera néanmoins disqualifié à la fin de la course. Il doit jouer selon les règles du jeu, sinon il est disqualifié. Et c'est ce que nous devons faire, la course de la vie dans laquelle nous sommes maintenant doit être menée selon les exigences de Dieu, sinon nous serons perdants quand nous arriverons là. Que nous soyons président, que nous soyons le gouverneur, ou un ministre ou qui, quelle que soit l'église dont nous sommes membres ou la dénomination, les règles du jeu doivent être respectées. Nous devons faire la course honnêtement ; nous devons jouer selon les règles. Nous devons prêcher la Parole. Nous devons le faire de bon coeur. Paul a dit dans, je crois, dans Hébreux, chapitre 12 : « Puisque nous sommes environnés d'une si grande nuée de témoins, rejetons tout fardeau, et le péché qui nous enveloppe si facilement, afin que nous puissions courir avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte. » Paul parlait des jeux olympiques et ainsi de suite qui se déroulaient en Grèce et à Rome, et ailleurs ; il savait que vous devriez jouer correctement, sinon, vous étiez disqualifié. Et ce soir, en tant que des chrétiens nés de nouveau, en tant que des croyants ici au temps de la fin, nous devons jouer selon les règles. Nous devons courir avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte, ayant les regards sur le Chef et le Consommateur, Jésus-Christ.

[52] Juste après cela, ou plutôt avant cela, avant cela, Il a donné aux Hébreux le glorieux chapitre 11 qui cite les héros de la foi : « C'est par la foi que Moïse, c'est par la foi qu'Abraham, c'est par la foi qu'Enoch, c'est par la foi que Noé.»Tous les grands héros de la foi, ensuite il dit : « Puisque nous sommes environnés d'une si grande nuée de témoins, rejetons tout fardeau, et le péché (l'incrédulité) qui nous enveloppe si facilement. » Nous voici ce soir juste dans les ombres de la Venue du Fils de Dieu, et pourtant, nous trouvons que l'Eglise est dans un état anémique. Nous devrions être de très grands et puissants guerriers de la foi qui pourraient secouer une nation. Dieu nous accorde cela. Nous n'avons qu'à recevoir cela. Il y a donc sur nous de petites choses qui nous empêchent de courir. Rejetons tous ces petits fardeaux maintenant, car nous regardons au Chef et Consommateur de notre foi, Jésus-Christ, qui fut fait Homme sur la terre, qui a habité parmi nous et qui fut fait péché, afin que par Sa justice nous puissions recevoir le pardon de nos péchés. Il est devenu nous, des pécheurs, afin que nous puissions devenir Sa justice. En d'autres termes, c'est comme ceci : Il est devenu moi afin que je puisse devenir Lui. Il était le Fils de Dieu ; j'étais un pécheur. Il a pris ma place, Il est devenu un pécheur afin que je puisse être un fils de Dieu. Et quand on voit cela, cela devrait attirer l'attention de chaque homme et de chaque femme, pour rejeter chaque petit discours sceptique. Oh ! j'aime cela. Rejeter tout fardeau, et la petite incrédulité qui nous enveloppe si facilement. Qu'une petite chose survienne, et nous disons : « Eh bien, je n'ai jamais entendu cela auparavant. » Examinez cela dans les Ecritures ; si c'est la Bible, tenez- vous-en à cela.

[53] Vous ici, vous êtes connus pour vos pommes, de très délicieuses pommes qui sont cultivées dans cette vallée, ainsi que d'autres fruits. Quand vous plantez ce petit arbre, il n'est pas plus gros que ça, ce n'est qu'une petite bouture. Chaque pomme que portera cet arbre se trouve dedans juste à ce moment-là. Certainement, elle s'y trouve, d'où cela vient-il ? Ça se trouve dans l'arbre. Et vous plantez l'arbre dans le sol. Vous faites l'irrigation pour cela, vous l'arrosez. Qu'arrive-t-il au petit arbre ? Il pousse, et, eh bien... il pousse, il boit, et il tire l'eau de la terre. Il tire plus que sa portion, plus que ce qu'il faut pour le satisfaire. Il tire tellement qu'il lui pousse des branches, des sarments, des pommes, ensuite cette sève descend se cacher pendant l'hiver, pour qu'elle ne soit tuée dans l'arbre. Quelle est cette intelligence qui la fait descendre dans le sol, qui la cache pendant l'hiver ? Mettez de l'eau dans un gobelet en fer blanc, et posez cela sur une clôture, et voyez si cela va descendre quand l'hiver vient. Certainement pas. Une Intelligence fait descendre cela. Cette même Intelligence qui fait entrer l'eau là- dedans, c'est le même Esprit de Dieu qui nous a réunis pour cette convention, le même Esprit qui nous réunit ici dans les lieux célestes en Jésus-Christ, pour trouver Sa bonté et Sa miséricorde pour les heures qui sont devant nous. Oh ! Il est réel, Dieu est réel.

[54] Eh bien, nous voyons cela dans ce petit arbre, il pousse. Quand il grandit, il pousse. Et quand vous naissez dans le Royaume de Dieu, que vous n'êtes qu'un petit bébé en Christ, tout ce dont vous avez besoin dans ce voyage de la vie est en vous lorsque vous recevez le Saint-Esprit. Oh ! ensuite ce que vous devez faire, c'est boire, boire et continuer à boire. Ne vous arrêtez pas après que vous avez adhéré à l'église et que vous vous êtes fait baptiser ; continuez tout simplement à boire jusqu'à ce que vous ayez la foi pour ceci, et la foi pour cela, et la foi pour ceci, et croissez jusqu'à ce que toutes les manifestations du Saint-Esprit soient vivantes dans l'Eglise. [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... et le rémunérateur de ceux qui Le cherchent.

[55] Maintenant, comment sommes-nous plantés? Nous sommes plantés en Jésus-Christ. Maintenant, je pense, c’est juste ma considération pour Lui, qu'il est la Fontaine inépuisable de la Vie, parce que vous ne pouvez pas épuiser Sa bonté. Certaines personnes se disent : « Oh ! je déteste invoquer Dieu tant de fois. » C'est ce qu'il veut que vous fassiez. « Vous ne possédez pas parce que vous ne demandez pas. Vous ne demandez pas parce que vous ne croyez pas. Demandez beaucoup afin que votre joie soit parfaite. » C'est ce que Dieu veut : demandez de grandes choses. Je demande des centaines d'âmes dans cette réunion. Je demande que chaque personne malade qui franchit cette porte ressorte d'ici en bonne santé. Je crois cela. Je crois que jusqu'à ce que nous partions, ceci ne sera pas un autre rassemblement, mais ce sera un réveil ici à Yakima. Satan m'a gardé loin d'ici assez longtemps, et je crois que l'heure est venue pour qu'un véritable réveil balaye chaque église et partout dans cette contrée.

[56] Je suis sorti cet après-midi, je suis allé à différents endroits pour rendre visite aux gens, avec un vieux chapeau de paille rabattu sur mon visage et tout, je... juste pour voir l'attitude des gens. Vous avez de braves gens ici ; vous avez quelque chose sur quoi travailler. C'est juste. Eh bien, ce que nous devons faire, c'est nous mettre au travail. Nous sommes ici ce soir pour élire notre Seigneur Jésus comme Roi dans nos cœurs, comme notre Gouverneur, comme Celui qui nous donne la foi, comme notre Dieu, comme notre Guérisseur, comme notre Sauveur, L'élire dans notre cœur et ensuite aller ici pour apporter cela à cette grande élection qui vient au jugement, quand IL sera couronné Roi des rois et Seigneur des seigneurs.

[57] Nous vivons maintenant dans un jour terrible, mais tout ce dont vous avez besoin vous a déjà été donné, lorsque vous croyez. Aujourd'hui tant de gens, à ce que je voie, quand ils adhèrent à l'église, et particulièrement ici enAmérique, ils deviennent tout simplement des vagabonds. Ils sont juste... « Eh bien, gloire à Dieu, j'ai rencontré frère Branham, et je - je suis sauvé, et j'ai écrit mon nom dans le registre, et c'est - c'est tout ce que j'ai fait. » Ils vagabondent tout simplement, on ne doit pas faire cela. Vous n'avez pas été sauvé juste pour être un membre d'église. Vous avez été sauvé pour travailler. On n'habille pas une armée juste pour qu'elle reste au coin à flirter avec les filles, en bel uniforme. Nous entraînons notre armée pour le combat. Et nous ne sommes pas à un pique- nique ; nous sommes sur le champ de bataille. Nous sommes juste ici en train d'affronter l'ennemi de notre Seigneur Jésus, l'ennemi de nos âmes. Soyons à l'œuvre avec un cœur prêt à tout combat. J'aime ce Psaume de la vie : « Ne soyez pas comme du bétail qu'il faut pousser », on doit vous amener dans un petit enclos quelque part et par ici, et par là. Soyons des héros. La vie des grands hommes nous rappelle à tous Que nous pouvons rendre nos vies sublimes, En partant, laisser derrière nous Des empreintes de pas sur le sable du temps. Des empreintes de pas peut-être qu'un autre, En naviguant sur l'océan solennel de la vie, Pour qu'un frère découragé et naufragé, En voyant les traces de nos pas Puisse reprendre courage. Faisons quelque chose; nous sommes des épîtres écrites.

[58] Eh bien, il y a quelque temps, il y a quelques années, mon épouse... J'étais dans le bureau et elle est venue à la porte et a dit : « Billy, il y a un - il y a un clochard à la porte. Il a besoin de quelque chose à manger. » J'ai dit : « Donne-lui à manger. Donne-lui quelque chose ; c'est un être humain. Peu m'importe qui c'est, donne-lui à manger. Partage ce que nous avons avec lui. Cet homme a faim. » Elle a dit : « J'ai peur de lui. » J'ai dit : « Oh ! la la ! ouvre la porte et dis-lui de prendre quelque chose à manger. Prépare-lui quelque chose et donne-le-lui. » Elle a donc dressé la table, ensuite elle l'a invité à entrer, puis elle est entrée dans la chambre. Ainsi je... Elle avait un peu peur de lui, car il était un peu sale, et je suis sorti et j'ai dit : « Bonjour, mon brave homme. » Il a dit : « Bonjour. » Et il mangeait son dîner et j'ai donc dit : « D'où venez-vous ? » Il a dit : « Oh ! juste d'ici et de là. » J'ai dit : « Où allez-vous ? » Il a dit : « Oh ! la même chose, juste ici et là. » J'ai dit : « Quel but avez-vous dans la vie ? » Il a dit : « Aucun. »

[59] Eh bien, c'est exactement la situation dans laquelle les gens se retrouvent. Nous devons avoir quelque chose comme but. Nous devons avoir un but dans nos cœurs. Nous devons faire quelque chose. Eh bien, vous dites : « Oh ! nous tenons un réveil. Oui ! Nous sommes là dans l'auditorium de l'école Eisenhower. » Ne soyez pas juste quelqu'un qui flotte et qui est sans but dans la vie. De cette façon- là, vous n'arriverez jamais à quelque chose. Levons-nous et faisons quelque chose. Veillons à ce que notre église prospère ; faisons prospérer le Royaume. Veillons à ce que les malades viennent ici. Veillons à ce que Dieu soit établi parmi les gens, et que de grands miracles et prodiges se produisent, qui frapperont la nation. Je suis convaincu qu'il se produira ici des choses qui vont ébranler cette contrée, qui la secoueront pour le Royaume de Dieu, si chacun de nous, nous nous mettons derrière cela. Que faisons-nous ? Nous érigeons une tribune pour notre Seigneur. Nous voulons L'amener à Yakima ; nous voulons L'amener dans un grand réveil. Et nous devons L'élire dans nos propres cœurs. Nous devons viser quelque chose, avoir quelque chose à faire avec cela, un but, un objectif. Ne vous contentez pas, oh ! d'adhérer à l'église et de vous laisser aller. N'y allez pas comme cela. Vous devez toujours avoir un objectif dans ce que vous faites. L'épouse dira : « Eh bien, je ne suis qu'une femme. » Prenez le téléphone ; faites quelque chose. Faites quelque chose pour aider le Seigneur Jésus maintenant.

[60] Eh bien, il y a un temps où l'homme peut en arriver à un point où il peut avoir un objectif. C'est quelque chose qui va le changer. Et c'est lorsque l'homme rencontre Dieu. Un homme ne peut jamais rester le même après avoir rencontré Dieu face à face. Cela le change en dépit de tout ce que vous pouvez faire. Un homme ne peut jamais rester le même une fois qu'il a rencontré Dieu. Eh bien, c'est la vérité. Prenons quelqu'un. Commençons avec Noé. Noé n'avait pas un objectif précis dans la vie. C’était un cultivateur ordinaire, là dans le champ. Mais un jour Dieu l'a rencontré, et lui a parlé, et IL lui a parlé de quelque chose qui était impossible et qui allait se produire. Alors dès ce moment-là, quand Noé a pris la résolution dans son cœur de bâtir cette arche, en dépit de ce que disaient tous les fanatiques... Eh bien, la pluie n'était jamais tombée du ciel. Il n'y avait jamais eu d'humidité sur la terre. Elle était irriguée à partir des sources. Il n'y avait jamais eu des nuages au ciel. Comment allait-Il le faire ? Eh bien, Dieu avait dit que cela arriverait, et Noé avait pris la résolution dans son cœur d'accomplir cette chose pour Dieu, et il l'a accomplie. Peu importe que les gens se soient moqués de lui, ou qu'ils aient dit ceci cela. « Comment va-t-il pleuvoir ? Où va-t-il pleuvoir, Noé ? » « Je ne sais pas. » « Eh bien, montre-moi où se trouve la pluie. » « Je ne saurai pas te le montrer, mais quand le temps viendra, la pluie sera là. » C'est juste, il avait rencontré Dieu.

[61] Et quand votre médecin vous abandonne et dit : « Le cancer va vous tuer.» Comment donc allez-vous vivre ? Je ne peux pas vous dire comment cela va se faire, mais Dieu a dit : « La prière de la foi sauvera le malade. Et il en sera ainsi. » C'est juste. Quelqu'un m'a dit il n'y a pas longtemps... Je prêchais sur Elie et les corbeaux qui le nourrissaient. J'ai fait une petite déclaration rude, et que les gens de couleur me pardonnent pour ceci. Mais j'ai dit : « Il est très bien. Les gens disaient qu'il était fou là dans cet arbre. Il avait des serviteurs de couleur pour le servir chaque jour. Et quand il avait besoin d'eau, il tendait la main et avait à boire. Quand le moment du repas venait, un serviteur de couleur, un corbeau lui apportait un sandwich. » Et un ministre d'une certaine église m'a dit : « En fait, vous ne croyez pas qu'il s'agissait là des sandwichs ? » J'ai dit : « Certainement je le crois. La Bible dit que c'était de la viande et du pain, et je le crois. » Il a dit : « Alors je désire vous demander quelque chose : où a-t-il obtenu cela ? Où ces corbeaux ont-ils trouvé cela ? » J'ai dit : « Ce n'était pas l'affaire d'Elie de chercher à comprendre tout cela. Il savait tout simplement que Dieu lui avait dit qu'il le nourrirait ; les corbeaux apportaient cela, il mangeait, et il était rassasié de cela. Et c'est tout ce qui comptait. »

[62] Il en est ainsi de la guérison divine ou de la puissance de Dieu, peu importe qu'on cherche à expliquer cela et à écarter cela, Dieu a dit qu'il en serait ainsi, et ça sera là. Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Sa puissance est tout simplement la même. Il a dit : « Celui qui croit en Moi fera tout... aussi les œuvres que Je fais. » « Comment allez-vous le faire ? » « Je ne peux pas vous l'expliquer, mais Dieu a dit que cela arriverait, et cela arrive tout simplement, c'est tout ce que je sais. Je ne peux pas expliquer comment une vache noire peut manger de l'herbe verte et produire du lait blanc, mais je bois cela tout le temps, malgré tout. Je n'en connais pas le mécanisme, et tout ce que je sais est que c'est du lait et que je bois cela. C'est ainsi que quelqu'un a dit : « Oh ! vous agitez ces gens. Ils sont tout excités, c'est... » Je n'en sais rien. Je ne peux pas dire de quel genre d'excitation il s'agit. Je sais que quelque chose a changé ma vie, quand cette excitation est venue sur moi. Quelqu'un a dit : « Vous allez devenir fou. » J'ai dit : « Alors laissez-moi tranquille, je suis plus heureux comme ceci que je l'étais dans l'autre état. » J'ai donc reçu le salut de cette façon-ci. J'espère pouvoir être si excité que j'en mourrai, car je passe de très bons moments en croyant la Parole de Dieu, et en Le voyant confirmer Cela avec tout ce qu'il a dit qu'il a promis de faire. Voilà qui est notre Seigneur. C'est cette glorieuse Personne. Assurément. Croyons.

[63] Oh ! quand Dieu rencontre un homme, ce dernier est changé. Quand Noé a rencontré Dieu, tout son travail consistait à construire cette arche. Les gens venaient dire : « Que fais-tu, Noé ? » « Je construis une arche. » « C'est quoi, une arche ? » « C'est un bateau. » « C'est quoi, un bateau ? » « C'est une chose... L'eau va venir, elle va tomber des cieux, et Dieu va détruire ce vieux monde méchant. Et tout celui qui n'entrera pas dans cette arche va - va périr. » « Oh ! disaient-ils, vous devriez tous l'amener chez un psychiatre. Il y a quelque chose qui cloche dans la tête de ce vieil homme. » Eh bien, qu'était-ce? Il croyait Dieu. Et un homme qui croit Dieu se comporte comme un fou pour le monde, car il a plu à Dieu d'accomplir cela par la folie de la prédication. Amen.

[64] « Tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ seront persécutés. Heureux serez-vous, lorsqu'on vous outragera, et qu'on vous tournera en dérision, et qu'on vous traitera de toutes sortes de noms à cause de Moi. (Voyez-vous ?) Réjouissez-vous et soyez dans l'allégresse, car ils ont persécuté les prophètes qui ont prêché avant vous. » Ç'a toujours été là. Quand vous attrapez l'esprit de cette nation, vous devenez réellement un Américain. C'est le bon esprit national à avoir. Mais des fois, à voir la manière dont les choses évoluent maintenant, cela devient très mauvais.

[65] Tout récemment - récemment, j’étais à San Angelos, à Rome, et il y a une grande enseigne avant d'entrer à San Angelos qui dit : « Al'intention des femmes Américaines, veuillez vous habiller pour honorer les morts, avant d'entrer ici. » Vous pensez que c'est très mal, un grand leader d'une certaine nation, après que nous sommes entrés, a dit : « Y a-t-il de bonnes femmes là dans votre pays ? » J'ai dit : « Il y en a des milliers. » « Eh bien, pourquoi chantez-vous toutes ces chansons sales à leur sujet ? Chaque chanson qui sort, elle a quelque chose de sale en rapport avec les femmes. » J'ai dit : « Ça, c’est juste l'autre côté. Vous ignorez le bon côté. Vous lisez la page blanche. » Comme je l'ai dit : « Certainement, nous avons des chrétiennes nées de nouveau, qui sont de vraies dames loyales, des jeunes comme celles qui sont avancées en âge. Elles sont réellement des sujets du Royaume. » En fait, j'ai dit : « Je suis venu dans votre nation pour vous le dire.» C'est juste. Voyez- vous ? Quand vous recevez un esprit...

[66] Il y a quelque temps, je me rendais à un magasin, mon épouse et moi, et il y avait là ces dames qui venaient, portant ces tout petits habits immoraux, et je... Et nous n'avons vu qu'une seule femme sur environ plusieurs milliers qui étaient vêtues d'autres genres d'habits. Et - et mon épouse m'a dit, elle a dit : « Billy, qu'est-ce ? Est-ce contre ces femmes qui sont tout habillées comme cela? » J'ai dit : « Oh ! c'est simplement l'esprit américain. » « Eh bien, a-t-elle dit, ne sommes-nous pas Américains, nous ? » J'ai dit : « Si, nous sommes des Américains. C’est juste. C'est la plus grande nation au monde. Nous l'aimons. Et pourtant, nous ne sommes pas exactement des Américains. » Elle a dit : « Que sommes-nous ? » J'ai dit : « Nous sommes nés d'En Haut. » J'ai dit : « Quand nous venons là, et que je suis juste un... nous sommes tout simplement des Américains. Nous nous habillons comme les autres, nous nous conduisons de la même façon, nous nous laissons aller, nous flottons carrément avec les autres. Et quand votre esprit vient de là-haut, il est saint. Alléluia ! Il est différent. Il vous fait vous comporter comme là-haut. C’est juste. Quand donc vous recevez cet Esprit, vous devenez bizarre pour ces gens par ici. Voyez-vous ? Vous avez l'apparence différente. Vous vous comportez différemment.

[67] Il en était ainsi de Noé. Il avait parlé à Dieu et il a été changé du simple homme flottant qu'il était dans le monde antédiluvien en une créature de Dieu, qui était née dans le Royaume pour apporter le Message. Jésus a dit : « Ce qui arriva au temps de Noé arrivera pareillement à la venue du Fils de l'Homme. » On a comme une religion des fanatiques, des gens qui vivent dans la sainteté, qui déclarent que quelque chose vient d'En Haut, et nous ne croyons pas que c'est de l'eau, mais chaque soir les eaux de Dieu tombent d'En Haut, de la fontaine remplie du Sang tiré des veines d'Emmanuel, là où les pécheurs, une fois plongés dans le flot, perdent toutes les taches de leur culpabilité. La puissance et la gloire coulent de cette fontaine là-haut sur Son Eglise. Quand Il est mort et qu'il est ressuscité au matin de Pâques, Il a frayé une issue sur tout le côté de la gloire pour que celle-ci se déverse sur Son Eglise qui a commencé le jour de la Pentecôte. Depuis lors, elle coule. Nous croyons cela de tous nos cœurs.

[68] Maintenant, remarquez alors que nous dressons la tribune pour Lui. Prenons d'abord un autre homme. Il y eut Abraham ; il était un homme ordinaire. Il est venu de Babylone avec Son Père, de Schinear, dans la vallée et ils avaient vécu là dans la ville d'Ur, dans le pays de Chaldée. Et ensuite, peut-être qu'il était un... oh ! un cultivateur, un berger ou quelque chose comme ça. Et un jour, il était là dans le champ, à l'âge de soixante-quinze ans, et sa femme, Sara, âgée de soixante- cinq ans, et Dieu a rencontré Abraham et lui a parlé d'un autre pays qui était loin de l'autre côté. Et IL lui a dit qu'il allait avoir de Sara un bébé, alors qu'elle n'était plus en âge d'avoir des enfants, elle avait été stérile toute sa vie, et oh ! lui aussi, mais que cela allait arriver. Dieu allait accomplir quelque chose, et cet homme, pendant des années, aussi longtemps qu'il vivait, il confessait qu'il était un pèlerin et un étranger, qu'il cherchait une cité dont Dieu est l'Architecte et le Constructeur. Amen. Quand un homme entend Dieu lui parler, cela le change.

[69] Oh ! écoutez cette semaine, écoutez la voix de Dieu vous parler. Elle va vous changer ; elle va ôter tout doute de votre pensée, sachant que le Seigneur Jésus est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Quand nous Le voyons venir dans les réunions, commencer à faire les mêmes choses qu'il faisait quand Il était ici sur terre, alors il vous faut écouter attentivement cette petite voix. C’est quelque chose qui va vous changer, dites : « Oui ! ô Dieu. » C’est exactement ce que disent les Ecritures. C'est mot pour mot ce que disent les Ecritures. Rentrez chez vous, prenez vos Bibles, examinez cela, voyez si c'est juste. Sondez les Ecritures. Cela doit aller de la Genèse à l'Apocalypse, s'accorder d'un bout à l'autre avec la Bible. C'est exactement ce qui vous a été promis. Et écoutez Dieu, cela va vous changer. Cela va vous donner la foi pour croire. Ces mains invalides seront déliées ; ces jambes seront déliées ; ce cancer disparaîtra. Ces yeux aveugles s'ouvriront, et les choses que Dieu a promises seront rendues manifestes. Nous sommes dans un monde qui a été détourné de ces choses, mais ce soir nous érigeons une tribune pour un Homme. Amen. Amen. Comme la femme l'a dit au puits : « Venez voir un Homme qui m'a dit ce que j'ai fait. Ne serait-ce pas le Messie Lui-même ? »

[70] Venez voir l'Homme, l'Homme sur lequel nous bâtissons ce soir, le Seigneur Jésus, c'est sur Lui, car tout autre terrain n'est que sable mouvant. Tout autre terrain périra, mais ce Rocher, Jésus-Christ, demeurera éternellement. Croyez- vous cela ? Oui. Abraham confessait qu'il était un pèlerin et un étranger. Tous les jours de sa vie, il cherchait cette cité dont Dieu était l'Architecte et le Constructeur. C'est toujours comme ça. Moïse était allé à l'aventure de l'Egypte et s'est retrouvé dans le désert, où il menait une bonne vie ; il vivait derrière la montagne avec une charmante épouse, un petit garçon, Gershom, appelé à hériter tous les moutons de Jethro et tout. Oh ! il était très bien ; il continuait sa vie, se laissant aller dans la facilité ; et là en bas, Israël avait des ennuis, pleurait, et Dieu l'avait choisi pour délivrer le peuple. Mais il s'était éloigné de cela.

[71] Eh bien, c'est là le problème d'un grand nombre de nos églises aujourd'hui. Dieu nous a appelés à un ministère. Dieu nous a appelés à être Son peuple. Dieu nous a appelés à croire dans les miracles et les prodiges. Dieu nous a appelés à accomplir des miracles et des prodiges. Il nous a appelés à faire cela, et nous nous en détournons au loin. Ce qu'il nous faut, c'est une autre visitation de la part de Dieu. Dieu ne l'enverra-t-il pas ici dans cet auditorium Eisenhower ? Qu'il envoie une visitation de l'Esprit de Dieu. Nous nous allons trop loin à l'aventure comme Moïse. Moïse était très bien là-derrière ; il gagnait bien sa vie. Aujourd'hui l'église a de plus grands bâtiments que jamais, de meilleures églises, des gens mieux habillés, des gens gagnant leur vie mieux que jamais. Mais, oh ! frère, ce n'est pas là la chose. Ces choses périront. Nous avons la victoire ; nous devons combattre ; nous devons faire quelque chose pour le Royaume de Dieu.

[72] Moïse était là derrière, vivant dans le luxe ; un matin pendant qu'il marchait, Dieu lui a parlé dans un buisson ardent. Dès lors, cet homme fut changé. Quelle chose radicale cela vous amène à faire quand vous trouvez Dieu ! Regardez Moïse, il a fui, il a tué un Egyptien, et il s'est enfui de là pour aller dans le désert. Et il était là le lendemain matin, après qu'il avait rencontré Dieu dans ce buisson ardent, il fit asseoir son épouse à califourchon sur une mule, avec ce petit Gershom comme cela sur la hanche ; lui avec une barbe qui pendait jusque-là à peu près, avec un bâton en main, se rendant là-bas, tout en sautant, en criant et en louant Dieu, en chevauchant sa vieille mule qui portait son épouse. « Où vas-tu, Moïse ? » « Je vais en Egypte pour envahir. » Une invasion par un seul homme, et il l'a fait. Il l'a fait parce que Dieu l'avait dit, et il avait la foi.

[73] Quand Dieu parle à un homme, ce dernier a la foi, et il a une ambition, et il a un objectif. Quand Dieu parle à un homme, Il lui donne un objectif. Quand Dieu parle à un homme, Il lui donne une ambition. Quand Dieu parle à un homme, Il lui donne la foi pour faire la chose, pour accomplir, ou pour réaliser l'objectif de sa vie, ce à quoi Dieu l'a appelé. Il nous a appelés à être dans l'Eglise de Dieu. Amen.

[74] Faisons-en l'objectif de notre vie, de veiller à ce que nous soyons l'Eglise de Dieu. Ayons une ambition, ne nous asseyons pas tout autour parce que les voisins veulent cela ou les...?... le veulent. Pourquoi nous soucions-nous de...?... si eux ne le font pas, faisons-le de toutes façons. Si le reste de la nation veut sombrer, c'est leur affaire. A Yakima, nous prenons position pour Dieu. Il nous faut Dieu. Il nous faut accomplir quelque chose. Il nous faut avoir la foi. Il nous faut avoir une ambition. Croyons au Seigneur Jésus-Christ, car IL a dit: « Tout est possible à celui qui croit. En vérité, Je vous le dis (pas si Je) mais si vous dites à cette montagne : 'Ote-toi de là,' et que vous ne doutiez point dans votre cœur, mais croyez que ce que vous avez dit arrivera, vous verrez s'accomplir ce que vous avez dit. » Je crois cela de tout mon cœur. Croyez-vous cela ?

[75] Il avait une ambition. Il n'y ajamais rien eu de pareil après cela. Il avait une ambition. Il avait quelque chose à poursuivre, et il avait la foi pour faire cela. Tous les jours de sa vie, il a servi Dieu pour délivrer ce peuple. Aussi longtemps qu'il menait bien sa vie, il n'était pas préoccupé de ces gens qui croupissaient là dans la souffrance. Et Dieu a dit : « J'ai entendu les cris de Mon peuple, et Je me suis souvenu de la promesse que J'ai faite à Abraham. » Aujourd'hui, alors que l'Eglise est malade, que la maladie s'accumule, et que les gens à cause de - de l'orgueil intellectuel et ainsi de suite, s'éloignent de la guérison divine, s'éloignent du Saint-Esprit, Dieu entend malgré tout les cris de Son peuple. Quelqu'un doit aller.

[76] Yakima, levons-nous et brillons au Nom du Seigneur Jésus. Si vous êtes malade... Vous dites : « Mon corps est malade. » Dieu a parlé. Dieu l'a dit. « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. En Mon Nom, ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » Dieu l'a prononcé. Avez-vous une ambition ? « Eh bien, le médecin a dit que je vais mourir. » C'est au mieux de la connaissance du médecin. Il a étudié. Toute recherche médicale montre qu'il a fait tout ce qu'il pouvait pour vous ; ainsi selon la médicine, vous allez mourir « Mais la prière de la foi sauvera les malades. » Trouvez votre ambition ; ayez un objectif selon lequel vous allez être guéri pour la gloire de Dieu. Puis venez avec foi, en disant : « Je vais recevoir cela. » Et vous allez l'obtenir. Absolument.

[77] Vous dites : « Frère Branham, je n'arrive pas à comprendre cela. » Eh bien, maintenant, quand je vais - quand je vais outre-mer, et que je vais à... Voici un grand aéronef qui est là, un grand dirigeable. J'ai fait sept fois le tour, je - j'ai voyagé partout à bord de ce truc. Je ne me mets pas à dire : « Eh, pilote,... avant que je ne monte à bord de cet aéronef, dites-moi la capacité de ces - de chacun de ces moteurs, expliquez-moi tout le mécanisme du fonctionnement de cet avion. Au moment de la tempête, que va-t-il faire ? Quelle puissance avez-vous ? A quelle altitude pouvez-vous monter ? » Tout le mécanisme. Je ne demande pas toutes ces choses. Je sais que l'aéronef va jusque de l'autre côté avec quelqu'un d'autre. S'il le fait avec quelqu'un d'autre, il le fera avec moi. Alors, je monte tout simplement à bord, et je me trouve un siège, et je m'assieds. C'est l'affaire du pilote de veiller à ce qu'il arrive à destination. C'est ainsi avec la guérison divine. Je n'en connais pas tout le mécanisme. Je ne peux pas vous expliquer le mécanisme ; personne d'autre ne le peut. Comment un homme peut mourir là et avoir tout le dos meurtri, s'il est le messager de Dieu pour guérir les malades qui croient cela. Je ne peux pas expliquer cela, je ne connais pas le mécanisme. Je m'empare tout simplement de la promesse et je l'accepte, et je dis : « Seigneur, c'est ça. » Cela règle la question. Vous croyez cela, n'est-ce pas, frères? Certainement. Acceptez simplement cela sur cette base que c'est Dieu qui l'a dit. C'est l'Homme pour Qui nous érigeons une tribune.

[78] Remarquez maintenant, avant de terminer, j'aimerais dire ceci : Qu'en est- il lorsque vous vous soumettez au médecin ? Quand un médecin vient, et qu’il dit qu'il a des médicaments pour vous, et vous, vous prenez les médicaments et vous dites : « Eh bien, docteur, asseyez-vous ici et dites-moi tout ce qu'il y a dans cette pilule. Je - je voudrais en connaître le mécanisme. Qu'elle est toute la composition de cette pilule ? Quel - quel - quel genre de formule médicale avez-vous mélangée ici pour moi ? Comment - comment avez-vous obtenu cette strychnine ? Comment a-t-on fait - comment a-t-elle été fabriquée ? D'où vient-elle ? Et qui l'a découverte? Et d'où vient cette glycérine? Et où cette... toutes ces autres histoires qui entrent dans la composition de la formule ? » Il écrit en Grec. Peut-être que lui-même ne connaît même pas cela. Il établit tout simplement cela. Très bien. C'est ce qu'il lui a été dit de faire. Mais la seule chose que vous faites, vous vous soumettez au médecin et vous prenez les pilules. C'est tout. Et si vous faites confiance à votre médecin, il y a des chances que cela vous aide.

[79] C'est la même chose que de prendre cette pilule de l'Evangile. Je ne peux pas tout vous expliquer, mais je sais que ça agit. Je vois cela prendre les autres. Quand arrive le moment de la mort, comment vous allez être transformé, aller dans l'autre monde et devenir une nouvelle créature là-bas, pour - pour ne jamais vieillir, mais redevenir un jeune homme ? Comment allez-vous y arriver ? Je ne sais pas. Je me soumets tout simplement à mon Pilote au jour de mon départ. Il veillera à ce que j'arrive là-bas sans problème. Il veillera à tout le reste. Mes épaules vont se redresser, je redeviendrai un jeune homme, et - et je serai alors différent. Voyez-vous ? En effet, tous les signes de la mort seront ôtés de ce vieux corps, et je serai rendu... aurai un corps semblable à Son propre corps glorifié, car je Le verrai tel qu'il est. Je ne dis pas : « Seigneur, dis-moi comment Tu fais cela. » Peu m'importe comment Tu le fais, c'est juste pour que j'aie cela. C'est l'essentiel. Et IL l'a promis, et je crois cela. Amen.

[80] Il nous a promis un réveil. Il a promis que ces miracles accompagneront ceux qui auront cru. La prière de la foi sauvera le malade. Je n'en connais pas le mécanisme. Tout ce que je sais est qu'il l'a promis, et c'est vrai. J'ai vu les autres monter à bord de cela et aller de l'autre côté. Je peux donc aussi monter à bord de cela et aller de l'autre côté, et vous pouvez monter à bord de cela et aller de l'autre côté. Qu'en serait-il si le médecin venait et disait : « Vous avez une appendicite que je dois retrancher ; je dois ôter un - un caillot de sang du cerveau. » ? « Mais, docteur, dites-moi ce que... Combien de nerfs... ce quel vous devez couper ? Comment coupez-vous ceci ? Comment... ? » Vous ne faites pas cela. Vous... Vous êtes malade, et vous désirez vous rétablir. Vous vous soumettez donc au médecin et il va de l'avant et il fait le travail. C'est tout ce qu'il en est. C'est pareil avec Jésus-Christ. Oh ! la la ! J'espère ce soir qu'Il fera une grande opération sur toute notre foi. Ne l'espérez-vous pas ? Otez tous les appendices qui ont éclaté, toutes les - toutes les autres choses, les petits charognards qui sont accrochés à nous, les vieux loups de mer, pour en arriver aux déceptions et tout, ce soir. Que Dieu fasse une opération de notre foi et ôte tout cela, enlève tout, et quand nous nous réveillerons à cette réalité pour savoir que Jésus est le même hier, aujourd'hui et éternellement, nous aurons une foi parfaite à exercer pendant la semaine qui vient.

[81] Croyez-vous cela, Eglise de Dieu ? Croyez-vous qu'il est le même hier, aujourd'hui et éternellement ? Etes-vous disposé à confier votre cas juste dans sa main ? Allez-vous le faire ? Allez-vous faire tout ce que vous pouvez maintenant sur cette tribune avec l'Homme dont j'essaie de parler? Il est votre Sauveur, Jésus-Christ. Voulez-vous vous confier vous-même ? Allez-vous - allez-vous voter pour Lui maintenant même ? Allez-vous L'élire comme votre Sauveur et votre Guérisseur, maintenant même dans votre cœur et dire : « Seigneur Dieu, je vais En croire chaque Parole. Je vais travailler avec tout ce qu'il y a en moi, pour que tout aille de l'avant. Si je vois se produire cette semaine dans la série de réunions quelque chose que je ne comprends pas, je vais immédiatement rentrer chez moi pour vérifier si c' est dans la formule. Je vais directement rentrer chez moi et voir si cela se trouve dans la Bible, et voir si Dieu a promis cela. » ? S'Il l'a promis, cela vous appartient, c'est votre privilège de croire cela. C'est pour vous. C'est - c'est une formule que Dieu vous donne.

[82] L'autre soir, je prêchais sur le sujet Pourquoi ?Et pourquoi ? Pourquoi ? Et j'ai dit aux gens que la Bible avait une formule. Dans cette formule, il y avait le remède contre le péché et la maladie. Voulez-vous regarder dans Moïse ? Eh bien, il avait... dans le cartable de Moïse. Il a servi deux millions d'Israélites. Et il les a gardés là pendant quarante ans, et quand ils sont sortis, il n'y avait pas une seule personne faible parmi eux. S'il y a un médecin ici, ne voulez-vous pas voir ce qu'était la prescription de Moïse ? combien des bébés naissaient chaque nuit ? Voyez-vous ? Quelle prescription Moïse donnait-il ? Il ne faisait pas de transfusions sanguines et tout là-bas pour ces cas graves, et - et il n'avait pas besoin de faire des césariennes et toutes ces choses. Quelle était la formule qu'il avait ? Voulez- vous savoir ce que c'était? C'est écrit juste ici dans Genèse ou plutôt dans Exode. C'est écrit ici : « Je suis l'Eternel Ton Dieu qui guérit toutes tes maladies. » C'était cela la formule qu'il avait. C'est cet Homme que nous voulons élire dans cette - pour notre campagne. Tous ceux qui veulent L'élire dans leur cœur, Le choisir comme leur Seigneur ressuscité, votre Guérisseur ressuscité, votre Dieu ressuscité, qui est mort pour vous et qui est ressuscité le troisième jour et qui est vivant... Voulez-vous L'élire, dire : « Seigneur, viens dans cette salle chaque soir. Entre dans mon cœur. Donne- moi la foi et le courage. Donne-moi une ambition. Fais quelque chose pour moi. Je veux être béni par Ta puissance. » Levez la main, si vous voulez L'accepter comme cela, disons partout, où que vous soyez. Que le Seigneur vous bénisse.

[83] Maintenant, demain soir, le Seigneur voulant, ils seront ici pour distribuer les cartes de prière à 18 h 30. Et ensuite, nous commencerons la ligne de prière aux environs de 20 h 30 - aux environs de 21 h 30, je pense, ou 21 h 00, et aux environs de 21 h 30, nous aurons terminé. Eh bien, je pensais que ce soir je dirais ces choses, j'érigerais une petite tribune, pour vous faire savoir ce que nous croyons. Nous croyons en Jésus-Christ et dans chaque promesse qu'il a faite. Nous croyons que le Nouveau Testament est un - un antitype de l'Ancien, qu'il part de l'Ancien Testament. L'Ancien est l'ombre du Nouveau, et les choses que Dieu a faites dans les deux sont ici ce soir sous la forme du Saint-Esprit, la même Colonne de Feu, le même Dieu, la même guérison, les mêmes bénédictions, la même puissance salvatrice. Tout ce qu'il était, Il l'est aujourd'hui et le sera éternellement. Et nous ne croyons pas que ces choses sont dans l'homme. Nous croyons que l'homme a des dons, mais Dieu a déjà acquis notre salut et notre guérison au Calvaire, et je voudrais que vous L'élisiez dans votre coeur ce soir en disant: « O Dieu, envoie Ta puissance. Envoie Tes bénédictions. Je vais croire et accepter cela comme ma propriété personnelle venant de Toi. C'est une promesse que Tu m'as donnée. »

[84] Que le Seigneur vous bénisse. Maintenant, je désire que vous vous imposiez maintenant les mains les uns aux autres, partout dans la salle, où que vous soyez. Maintenant, s'il y a quelqu'un ici qui est malade et affligé, la Bible a dit : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » La Bible n'a jamais dit : « Voici les miracles qui n'accompagneront que frère Branham, frère Roberts ou votre pasteur ou le pasteur de quelqu'un d'autre. Voici les miracles qui les (au pluriel) accompagneront. » Etes-vous un croyant ? Dites : « Amen. » Alors, ces miracles vous accompagneront. « Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » Croyez-vous cela ? Alors quand je prierai ici pour vous tous, chacun de vous... Maintenant ne priez pas pour vous-même, priez pour la personne à qui vous avez imposé les mains. Voyez- vous ? Dites : « Seigneur, donne à cette personne à qui j'ai imposé la main, donne- lui le désir de son cœur. » Dites cela. Dites : « Donne-lui... Si elle est malade, accorde-lui la guérison. » Si vous connaissez la personne, dites : « Guéris cette personne. » Et la puissance de Dieu guérira chacun de vous. Et demain soir, vous reviendrez ici, en disant : « Frère Branham, avant que quoi que ce soit n'arrive, avant même que je ne voie une quelconque œuvre glorieuse du Saint-Esprit, j'ai déjà témoigné de cela dans ma vie, qu'il m'a guéri hier soir, juste au moment où nous essayions de L'élire ; je L'ai accepté dans mon cœur, et quelque chose est arrivé. Je - je... Il a opéré sur moi hier soir, et tous mes doutes sont ensevelis dans la fontaine, et je suis maintenant une nouvelle créature en Christ Jésus. »

[85] Pendant que nous avons la tête inclinée, s'il y a un pécheur ici, souvenez- vous maintenant de votre Créateur, alors que c'est le moment où vous pouvez le faire, car l'heure vient bientôt où il ne vous sera pas permis de faire ceci. Y a-t- il un rétrograde ? Revenez à Dieu ce soir. Ne voulez-vous pas le faire ? Alors venez tôt le matin à l'église et dites : « Pasteur, maintenant je reviens. Je désire renouer avec ma communion fraternelle. » Si vous êtes un pécheur, allez à l'église de votre choix et dites : «Baptisez- moi, pasteur, je désire devenir membre de l'église. Je désire servir Dieu. » Et puis, demain soir, allez chercher 4 ou 5 autres pécheurs et amenez-les. Observez et voyez si le Saint-Esprit n'agit pas dans l'auditoire, et ne manifeste pas Jésus- Christ le même qu'il était hier, aujourd'hui et éternellement.

[86] Notre Père céleste, sur base de Ta Parole, sur base de Ton Sang versé, sur base des souffrances que Tu as endurées au Calvaire, de Ton triomphe sur la mort, sur le séjour des morts et la tombe, et sur Satan, sur toutes les oeuvres de Satan, du péché jusqu'à tous ses attributs, à la maladie, aux déceptions, aux frustrations nerveuses, et à toutes les sombres inquiétudes qui accompagnent cela, tous les doutes et tout... Nous T'érigeons ici ce soir une tribune pour Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus. Nous portons notre choix sur Lui, ô Seigneur, pour cette campagne. Et nous sommes heureux, Seigneur. Nous ne voulons personne d'autre. Nous ne voulons que Jésus. Nous L'aimons. Nous croyons en Lui de tout notre cœur. Nous L'avons élu comme notre Sauveur ; il n'y a pas d'autre sauveur. Il n'existe aucune église, aucun credo, aucune dénomination, aucun pasteur, aucun pape, aucun prêtre, aucun rabbin, il n'y a rien qui puisse nous sauver en dehors du Sang du Seigneur Jésus. Il est notre Sauveur. Nous L'aimons, et nous savons que cette guérison divine T'appartient. Elle est à Toi. En effet, nous lisons dans Psaume 103.3 : « Je suis l'Eternel qui guérit toutes tes maladies. » C'est pourquoi, Seigneur, nous Te confions notre cas. Tu es notre Médecin, notre Grand Médecin. Tu es ici ce soir. Tes enfants croyants obéissent à Ta Parole, en imposant leurs mains les uns aux autres, ici depuis les ministresjusqu'aux laïcs de l'église ; tout le monde, les pasteurs, les évangélistes, tous ont les mains les uns sur les autres, les ménagères, les enfants, tous ont les mains les uns sur les autres parce qu'ils croient en Celui que nous avons tous élu, notre Seigneur, notre Guérisseur.

[87] Maintenant, Satan, tu sais que tu es dévoilé, et tu n'es de toutes façons qu'un bluffeur, et nous dénonçons ici ton bluff. Tous, nous L'élisons dans notre cœur comme le Guérisseur, comme le Sauveur, comme le Roi, comme le Maître, le Seigneur, la Propriété, l'Autorité. Maintenant, tu dois sortir, Satan, tu ferais mieux de te préparer à partir, car tu es obligé. La Parole de Dieu doit s'accomplir. Je te somme donc, par le Nom de Jésus-Christ, le Fils du Dieu vivant, à travers les souffrances qu'il a endurées à notre place, et Sa victoire, Lui qui t'a dérobé de - ou plutôt dépouillé de tout droit légal que tu avais, tu n'as plus aucun droit légal. Tu es un être vaincu, et nous te sommons par Jésus-Christ de sortir de ce peuple, de les quitter, tandis qu'ils ont leurs mains les uns sur les autres. Au Nom de Jésus-Christ, sors d'eux ! Je les libère pour la gloire de Dieu. Au Nom du Seigneur Jésus.

[88] Gardez la tête inclinée. Vous avez senti Sa bonté vous pénétrer. Croyez cela, peu importe combien cela semble drôle. Nous ne nous basons pas sur le fait que cela paraît drôle ; nous nous basons sur le fait que c'est réel. C'est la Parole de Dieu. C'était un peu drôle pour Noé de dire qu'il allait pleuvoir ; mais il a plu. Cela avait l'air étrange pour Abraham qui cherchait une cité, et qui disait qu'il allait avoir un enfant alors qu'il avait cent ans, et que Sara en avait quatre-vingt-dix ; mais il l'a eu. C'était drôle pour Moïse de dire qu'il descendait en Egypte pour l'envahir ; mais c'est ce qu'il a fait. Dieu l'avait dit. C'était un peu étrange pour les enfants hébreux de dire : « Notre Dieu va nous délivrer de cette fournaise ardente. » Mais IL l'a fait. Daniel est sorti vivant de la fosse aux lions après y avoir passé toute la nuit avec de méchants lions affamés. Mais il en est sorti. Jean est sorti de...?... cuve d'huile après avoir brûlé pendant vingt-quatre heures, mais il en est sorti. Lazare est sorti de la tombe après avoir été mort pendant quatre jours, mais il en est sorti. Jésus est ressuscité le troisième jour après qu'il a été crucifié et que Son corps percé par une lance romaine a été embaumé. Le témoin de la terre a dit : « Il est mort » ; Dieu a dit : « Il est mort » ; la nature a dit : « Il est mort » ; la terre a dit : « Il est mort » ; les Romains ont dit : « Il est mort », et tout a dit qu'il était mort, mais IL vit encore pour toujours. Comment va- t-Il le faire ? Mais IL l'a fait.

[89] Que Dieu vous guérisse maintenant, c'est la Parole de Dieu qui fait cela. Vous avez donc droit à cela. Acceptez-vous cela ? Acceptez-vous votre guérison ? Peu m'importe que vous soyez infirme, que vous soyez aveugle, combien... ce qui ne va pas en vous, cela m'importe peu de le savoir. Voulez-vous bien vous tenir sur votre propre... maintenant même et dire : « J'accepte ma guérison sur base de la Parole de Dieu. » Tenez-vous debout, si vous croyez cela. Amen. Amen. C'est bon. C'est merveilleux. Eh bien, c'est bon. Bon. A présent, vous qui n'êtes pas malade, mais qui désirez L'accepter comme votre Seigneur dans votre cœur, qui croyez...?... la tribune, qui voulez élire Jésus pour qu'il soit le Chef de cette campagne, pour qu'il soit le Guérisseur pendant cette campagne, pour qu'il soit Seigneur pendant cette campagne, vous autres, tenez-vous debout, vous qui voulez faire cela. Dites : «Je L'accepte comme mon Seigneur, mon Guérisseur, mon Tout, mon Sauveur, et tout dans cette campagne. » C'est merveilleux. Tout le monde est debout. C'est bien. Oh ! je sens - je...?... Je crois que nous allons voir arriver quelque chose ici. Combien sentent cela, croient cela ? Je le crois de tout mon cœur.

[90] Pendant que les gens sont en train de Le louer, donnez-nous un accord, Je L'aime, je L'aime. Connaissez-vous ce cantique? Très bien, tous ensemble maintenant. Je L'aime, je L'aime, Parce qu'il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Fredonnons cela maintenant. [Frère Branham et l'assemblée fredonnent. - N.D.E.] .. .m'aima le premier Et acquit... N'oubliez pas, pour demain soir à 18h30, les cartes de prière. Je m'attends à de glorieuses choses de la part du Seigneur. Sur le bois du Calvaire.

[91] Pendant que nous avons la tête inclinée, nous allons remettre le service à notre campagne, ou plutôt, à votre organisateur, frère Roy Borders. N'oubliez pas, les cartes de prière seront distribuées demain soirà 18 h 30, ici dans l'auditoire, et la prière pour les malades débutera demain soir. Très bien, que le Seigneur vous bénisse, et au revoir. Frère Borders...


CODE: 60-0731
TITRE: Montre-Nous Le Père Et Cela Nous Suffit
TRAD: Shekinah
PARAS: 101

[1] Restons debout juste un moment pour la prière, alors que nous inclinons la tête. Très Bienveillant Saint Père, alors que nous nous approchons de Ton Trône divin de grâce, nous nous tenons dans les ombres de Ta justice. Nous voudrions Te demander, Seigneur, que, par Ta grâce, Tu daignes bien nous pardonner nos péchés et nos offenses. Nous désirons la miséricorde. Ne nous juge pas selon nos vies et nos oeuvres. Ne nous traite pas selon Ta justice, mais accorde-nous Ta miséricorde. Et Père, nous Te prions de faire en sorte que l’on se souvienne longtemps de cet après-midi, à cause de Ta Présence. Nous Te remercions pour ce que Tu as fait ce matin partout dans la ville, à travers la vallée et dans le monde entier. Nous Te prions, ô Dieu, de continuer à être avec nous et de nous accorder Ta grâce et Ta miséricorde jusqu’à ce que Jésus vienne. Bénis les Paroles qui vont être lues et les–les commentaires qui seront faits sur Ta Parole. Que Ton Esprit soit dans tout ce que nous faisons ou disons. Guéris les malades et les affligés.

[2] Et nous n’oublions pas, Seigneur, les convalescents, ceux qui ne peuvent pas venir. Nous prions que le Saint-Esprit se tienne à côté de leur lit cet après-midi, alors que beaucoup ici dans la salle portent des fardeaux pour eux, puissent-ils être guéris. Quand la vie sera terminée et que nous nous tiendrons dans Ta Présence, nous nous prosternerons humblement pour Te remercier et Te rendre toute la gloire. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] C’est un grand plaisir de venir parler à un auditoire au Nom du Seigneur Jésus, en ayant cette assurance qu’Il–Il ne nous délaissera ni ne nous abandonnera jamais; Il sera avec nous dans chaque épreuve que nous traverserons. Et juste une humble foi pour croire en Lui, pour L’accepter comme notre Sauveur, et croire en Lui pour tout ce dont nous avons besoin dans la vie... Je sais qu’il fait terriblement chaud cet après-midi, mais vous serez surpris de voir combien ici c’est différent de ce qui se passe au Congo belge, où les gens viendraient, et là en Afrique du Sud. Ils viennent un matin, et ils s’asseyent par terre pendant toute la journée sous ce soleil ardent et brûlant, pas juste pour un jour, mais ils attendent là deux ou trois semaines mon arrivée dans le pays. Ils traversent les jungles, transportant leurs bien-aimés sur des planches et tout. Quand un lion surgit, ils les hissent dans un arbre et ils attendent peut-être un jour ou jusqu’à ce que le lion s’en aille, ensuite ils redescendent. Peut-être ils avanceront un petit peu, ils chercheront un cours d’eau pour se désaltérer et un crocodile attrapera l’un des enfants, mais ils continueront leur marche. Voyez-vous? Ils feront un deuil de quelques heures, et ils comprendront que c’est fini, et ils iront de l’avant. Voilà les gens, ils s’en fichent de la chaleur. Ils cherchent à trouver la Vie. Voyez-vous? Ils cherchent à trouver Quelque Chose qui donne la paix et qui surpasse toute intelligence.

[4] Et cet après-midi, restons aussi... vraiment loyaux dans notre esprit pendant que nous sommes assis cet après-midi. Je sais qu’il fait chaud, mais nous ne pouvons pas contrôler le temps. Il faut que nous ayons un temps chaud pour produire les fruits et ainsi de suite. Dieu sait comment tempérer le climat de Sa terre pour–pour qu’elle produise l’abondance qui nous permet de vivre. Et si nous n’avions que la pluie, et l’ombre et ainsi de suite, nous mourrions de faim. Nous sommes donc très reconnaissants d’être ici. Et je vois que les gens ont des éventails en main, si donc vous avez de l’électricité, eh bien, ce sera alors en ordre, cela va aider à avoir un petit rafraîchissement.

[5] Maintenant, approchons-nous de la Parole en prenant Saint Jean, chapitre 14. Nous commençons demain soir, le Seigneur voulant, je souhaite prêcher sur une série de sujets pour édifier la foi, si possible. Dieu m’aidera. Je désire essayer d’édifier la foi pour les prochains services, la semaine prochaine. Essayez, si vous le pouvez, je sais que beaucoup d’entre vous travaillent, et c’est difficile de sortir. Je ne–je ne suis pas tenu de... désire dire ceci pour que vous veniez, juste... bien des fois ces choses sont exprimées, je ne le souhaite pas, je n’ai jamais été ici... Bien des fois, les gens veulent avoir de grandes foules pour avoir des offrandes. Bien des fois, ils veulent avoir de grandes foules à cause de l’effet psychologique que cela a sur les gens, qui peut... Beaucoup de gens disent: «Eh bien, je ne veux pas prêcher, à moins qu’il y ait une grande foule.»

[6] Moi, j’ai prêché à de grandes foules et à de petits groupes. Cela ne change rien. Je venais de tenir un réveil dans une église de vingt personnes. C’était donc pitoyable, dans une température en dessous de zéro, et ils étaient à l’extérieur. Mais ce dont j’ai besoin, ce n’est pas l’argent; nous devons supporter les frais, c’est tout ce qui vous est demandé. Je–j’aurais souhaité pouvoir les supporter moi-même; je ne demanderais pas cela. Et je–je n’ai jamais prélevé une offrande de ma vie. Je me souviens qu’une fois, j’étais... J’étais fauché. Combien savent ce que ça veut dire? Mon épouse est assise ici cet après-midi; d’habitude elle devient... elle est plutôt un peu timide. Elle m’a regardé quand j’ai dit ça, mais je revenais juste de... Je travaillais. J’ai été pasteur du Tabernacle à Jeffersonville pendant dix-sept ans, et je n’avais jamais eu un seul centime comme salaire. A part cela, je plaçais l’argent que je pouvais économiser dans les offrandes, et je payais toujours mes dîmes et ainsi de suite.

[7] Mais je suis entré, et nous n’avions vraiment pas assez d’argent pour continuer à tenir. Et je lui ai parlé disant: «Tu sais quoi, chérie? Je vais prélever une offrande ce soir.» Elle a dit: «J’aimerais certainement être là pour t’y voir.» Et ainsi, elle s’est assise au fond. Eh bien, les gens étaient disposés à donner cela. C’était à l’époque de la guerre et ainsi de suite, et... ou... juste avant la guerre. Et ainsi, elle–elle savait donc que les gens donneraient cela. Ils–ils rationneraient leurs enfants à table pour m’aider. Mais je–je–j’avais compris cela, et je ne veux jamais abuser de quoi que ce soit comme cela. J’étais donc jeune, je travaillais; j’étais là où je pouvais travailler, et j’étais patrouilleur, je faisais quelque trente miles [48 km] par jour à pieds, à travers les bois et ainsi de suite, c’était pénible, et je gagnais quarante-cinq cents l’heure.

[8] Et alors, je–je suis allé prélever l’offrande, et je n’oublierai jamais cela, j’avais un vieil ami à moi, j’ai dit: «Les amis, je suis un peu dans le besoin ce soir.» J’ai dit: «J’ai besoin d’environ 5 dollars.» J’ai dit: «J’ai une facture qui arrive à échéance; je n’arrive pas du tout à m’en sortir.» J’ai dit: «J’ai d’autres choses.» J’ai dit... Nous n’avions pas de plateau de collecte dans l’église. J’ai dit: «Que quelqu’un veuille bien prendre mon chapeau là, nous allons tout simplement prélever une offrande.» On a eu cinq cents ou quelque chose comme ça dans l’ensemble. Mon église, c’était un auditoire de la taille de celui qu’il y a à ce rez-de-chaussée. Et j’ai dit... Monsieur Wisehart est allé prendre mon chapeau, et j’ai regardé et une petite femme âgée, la plus douce petite créature, une de ces mères à l’ancienne mode, qui avaient l’habitude de porter ces vieux petits tabliers à pois, lesquels avaient une poche à l’intérieur, vous connaissez ces tabliers. Avez-vous déjà vu l’un de ces tabliers?

[9] Ma vieille grand-mère avait l’habitude de porter l’un de ces tabliers, et elle fumait la pipe. Elle ne voulait pas que les hommes la voient fumer, ainsi elle portait son tabac dans cette poche, et quand elle voyait des hommes venir, elle plongeait la main sous ce tablier, et elle gardait le pouce sur cette pipe, pendant qu’elle leur parlait. Et après qu’ils étaient partis, elle traversait la pièce avec cette vieille pipe. Je me souviens du moment avant sa mort, elle avait cent dix ans. Elle se souvenait de l’assassinat d’Abraham Lincoln. Elle n’avait vu qu’une seule voiture dans sa vie; c’est moi qui avais amené cette voiture là-bas, tout au fond dans les contrées montagneuses. Elle n’avait jamais vu un train de toute sa vie. Mais je l’ai tenue dans mes bras et j’ai prié pour elle. Elle pesait probablement cinquante livres [22,6 kg], étant toute desséchée. Et alors... Elle était la créature la plus douce. Elle était sauvée, et elle passa ses bras autour de mon cou, et la dernière chose qu’elle a dite, c’était: «Que Dieu te bénisse, mon chéri, maintenant et à toujours.» Et elle s’en est allée pour être avec le Seigneur. Et... C’était la mère de mon père.

[10] Et je me souviens de cette petite femme, elle gardait son–son petit tablier... elle avait son petit tablier; elle le portait à l’église. Elle ne menait qu’une humble existence, et nous étions tous pauvres. Et elle plongea la main sous la poche, cette vielle petite poche, et elle fit sortir l’un de ces petits porte-monnaie qui se ferment au-dessus avec un bouton-pression, vous savez. Elle y plongea la main pour prendre ces pièces de cinq cents, oh! la la! Si je prenais cela, je me serais senti comme Judas qui a pris cet argent, ces trente pièces d’argent. Et je l’ai vue plonger... J’ai regardé cela, une énorme boule m’est montée à la gorge. Savez-vous comment on sent comme une boule dans la gorge? J’ai dit: «Oh! Je ne faisais que vous taquiner. Je ne parlais pas sérieusement.» J’ai dit: «Je voulais simplement voir ce que vous diriez.» Et voilà que le diacre était dans l’église avec le chapeau en main, il m’a regardé, il a dit: «Que dois-je faire?» J’ai dit: «Suspendez tout simplement mon chapeau. Oh! Je ne faisais que parler.» Voyez-vous? Je savais que si elle plaçait cette pièce de cinq ou dix cents là-dedans, je ne pouvais pas supporter cela. Je n’oublierais donc jamais... Ma chérie le sait. J’ai dit... Je suis allé et j’avais une vieille bicyclette que frère John Ryan... En fait, il était comme un membre de la Maison de David, il portait une longue chevelure, et il est venu là-bas en la conduisant, et il me l’a donnée. Elle n’était pas–elle n’était pas rétrograde, elle était tout simplement usée. C’était tout. Je suis donc allé au bazar me procurer une boite de peinture et je l’ai repeinte, et je l’ai exposée devant et je l’ai vendue à cinq dollars. Je n’avais plus besoin de prélever l’offrande. C’est donc la fois où j’ai failli prélever une offrande.

[11] Nous ne sommes donc pas ici dans ce but-là. Nous sommes ici pour essayer de vous aider, pour essayer de faire quelque chose de sorte que–de sorte que cela... qu’il soit un peu plus facile de faire le bien ici dans le voisinage, un peu plus difficile de faire le mal, vous rendre la vie un peu plus agréable, peut-être, que Dieu vous guérisse de votre maladie et rallonge vos jours, sauve les perdus, et aide les églises. Ce sont ces gens qui me parrainent; ce sont des hommes qui croient la même chose que moi. Ils ne seraient pas assis ici s’ils ne le croyaient pas. Et pour moi, ils sont le dessus du panier. Eh bien, je–je suis sincère en disant cela, ce n’est pas pour être... Certains d’entre eux là ont des cheveux gris, ils sont plus âgés que moi, et ils prêchaient ici au coin de la rue avec une–une guitare et un tambourin, quand je n’étais qu’un garçon pécheur. Je me sens donc petit en me tenant devant ces hommes cet après-midi. C’est eux qui devraient être ici. Ils ont déblayé le chemin pour que je puisse y voyager; ils ont prêché que ces choses viendraient, et les voici qui arrivent. Ainsi l’un plante, l’autre arrose; et c’est Dieu qui fait croître. C’est comme cela que ce sera.

[12] Et en ce glorieux matin-là, là-bas, quand la table sera dressée à travers les Cieux, quand toute vie sera terminée et que nous serons assis au souper des noces, je désire ardemment être là, frères. Oh! Je désire être là. Je–je crois que je serai là. Si je vis correctement et fais de mon mieux, Dieu m’accordera d’y arriver, pas à cause de mes oeuvres, mais par Sa grâce, je tendrai la main par-dessus la table et je serrerai la main de certains d’entre vous tous, et je dirai: «Je me souviens de vous, vous étiez à Yakima (Voyez-vous?), sur la terre.» Certainement que de petites larmes de joie couleront sur nos joues. Alors ce sera une chose glorieuse de voir le Roi apparaître dans toute Sa beauté et essuyer les larmes de nos yeux, en disant: «Ne pleurez pas, enfants, c’est terminé maintenant. Entrez dans les joies du Seigneur qui ont été préparées pour vous depuis la fondation du monde.» C’est ce que j’aimerais entendre, alors nous serons changés de cette créature que nous sommes pour devenir des immortels, nous serons rendus semblables à Son propre corps de gloire. Alors les peines des journées chaudes, et le fait de s’éventer et ainsi de suite, tout sera alors terminé. Nous entrerons dans la paix du Seigneur pour toujours. En attendant ce moment-là, travaillons, soyons à l’oeuvre et prions, attendant la Venue du Seigneur.

[13] Saint Jean, chapitre 14, et commençons au verset 7, et lisons jusqu’au verset 12 inclus, c’est Jésus qui parle: Si vous me connaissiez, vous connaîtriez aussi mon Père. Et dès maintenant vous le connaissez, et vous l’avez vu. Philippe lui dit: Seigneur, montre-nous le Père, et cela nous suffit. Jésus lui dit: Il y a si long... que je suis avec vous, et tu ne m’as pas connu, Philippe! Celui qui m’a vu a vu le Père; comment dis-tu: Montre-nous le Père? Ne crois-tu pas que je suis dans le Père, et que le Père est en moi? Les paroles que je vous dis, je ne les dis pas de moi-même; et le Père qui demeure en moi, c’est lui qui fait les oeuvres. Croyez-moi, je suis dans le Père, et le Père est en moi; croyez du moins à cause de ces oeuvres. En vérité, en vérité, je... en vérité, en vérité, je vous le dis, celui qui croit en moi fera aussi les oeuvres que je fais, et il en fera de plus grandes, parce que je m’en vais au Père. Et mon sujet pour cet après-midi c’est Montre-nous le Père, et cela nous suffit. Suffire veut dire satisfaire. Si Tu nous montres le Père, nous serons satisfaits.

[14] Maintenant, je vais prendre en rapport avec ceci... Ç’a toujours été le désir du coeur humain depuis que l’être humain existe. Il désire savoir où se trouve Dieu. «Si je pouvais seulement voir Dieu!» Et je vais parler de quatre façons différentes de voir Dieu. Et hier soir, j’ai pris comme sujet: Monsieur... dans Saint Jean, chapitre 12, Messieurs, nous voudrions voir Jésus. Et je crois que tous ceux qui étaient ici hier soir et qui ont leur bon sens, qui connaissent quelque chose au sujet des Ecritures, L’ont vu oeuvrer parmi les gens. S’ils ne L’ont pas vu, je crois qu’il n’y a presque plus d’espoir pour vous. Voyez-vous? Si vous–si vous n’avez pas vu cela. Après que les Ecritures ont été exposées, d’une façon si solide sur toute la ligne depuis la Genèse et tout au travers des Ecritures, exactement ce qu’Il a promis pour ces derniers jours, et nous L’avons vu ici entrer dans la salle hier soir... En effet, le chrétien regarde à l’Invisible. Savez-vous cela? Toute l’armure chrétienne est invisible: l’amour, la joie, la paix, la longanimité, la bénignité, la douceur, la bonté, la patience. Tous les fruits de l’Esprit sont invisibles.

[15] Les gens disent: «Je veux des preuves, voir c’est croire.» Alors vous ne pourrez jamais être chrétien. Car vous devez accepter Dieu par la foi. Voyez-vous? Vous devez croire en Lui. Et hier soir, quand nous L’avons vu venir par l’Esprit, se mouvoir et confirmer, dans Son peuple, les croyants qui étaient dans la salle... On a continué, et nous L’avons vu faire exactement ce qu’Il faisait lorsqu’Il était ici sur terre, confirmant cette Ecriture qui dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Et de voir les mêmes résultats au travers des êtres humains qui sont tellement soumis à Dieu que le Saint-Esprit peut oeuvrer au travers d’eux exactement comme le Saint-Esprit a oeuvré au travers de Jésus qui a tout simplement déclaré: «Moi et le Père Nous sommes Un. Mon Père demeure en Moi. C’est Lui qui fait les oeuvres. Ce ne sont pas Mes Paroles; ce sont Ses Paroles»... Voyez-vous? Il était tellement soumis à Dieu, et Il mourut et sanctifia l’Eglise afin qu’Il puisse y vivre pour poursuivre Son oeuvre jusqu’au second avènement de Sa–Sa Venue, jusqu’à Sa Seconde Venue.

[16] Maintenant, nous allons voir si nous pouvons voir Dieu. Combien aimeraient voir Dieu? Faites voir la main. Je–je sais que ç’a l’air enfantin, mais nous sommes censés être des enfants. Quand nous en arrivons à un point où nous connaissons beaucoup, alors nous ne connaissons rien de ce que nous devrions connaître, dit la Bible. Nous ne voudrions jamais avoir un grand sentiment intellectuel selon lequel nous sommes au-dessus de l’autre, ou que nous connaissons plus que quelqu’un d’autre. Soyez tout simplement ordinaire et simple. Les gens cherchent à expliquer Dieu et passent complètement par-dessus la chose. Les gens cherchent Dieu très loin là-bas, alors qu’Il se tient juste ici. Voyez-vous? C’est... Vous... simplement... vous... La simplicité de la chose confond tout simplement la grande et puissante pensée intellectuelle qui cherche à faire de Lui quelque chose de grandiose qu’Il n’est pas. Il est ici avec nous; Il est Dieu. Juste... Il–Il est une partie de vous. Il est une fibre de vous. Nous sommes chair de Sa chair, et os et Ses os. Nous sommes une partie de Lui, parce que nous sommes Ses enfants. Et Dieu demeure en nous exactement comme Il demeurait dans Son Fils, Jésus-Christ.

[17] Maintenant, nous allons considérer Dieu sous quatre aspects. Maintenant, trois, c’est la confirmation, mais nous allons en ajouter un cet après-midi pour rendre cela certain. Tout le monde sait que–que deux, c’est le témoignage; trois c’est la confirmation. Je... Les Juifs ont dit à Jésus: «Nous savons que Tu es un–un démon, parce que Tu parles de Toi-même.» Il faut deux personnes pour constituer un témoignage. Jésus a dit: «Moi, Je suis une Personne, et le Père qui demeure en Moi c’est l’autre Personne. Si vous ne pouvez pas croire en Moi, croyez les oeuvres qu’Il accomplit en Moi.» Voyez-vous? Cela constituait donc une confirmation de deux. Mais maintenant, trois... Et maintenant, nous allons prendre quatre façons de voir Dieu: Premièrement, Dieu dans Son univers, Dieu dans Sa Parole, Dieu dans Son Fils, Dieu dans Son peuple. Dieu dans Son univers, nous allons voir si nous pouvons Le trouver dans l’univers. Dieu dans Sa Parole, nous allons voir si nous pouvons Le trouver dans la Parole. Dieu dans Son Fils, nous allons voir s’Il est dans Son Fils. Ensuite Dieu dans Son peuple, et nous allons voir s’Il est dans Son peuple. Cela fait quatre façons dont nous pouvons voir Dieu. L’infidèle a dit: «Montrez-Le-moi.»

[18] Il y a quelque temps, je parlais à un coin; il y avait un infidèle qui parlait au coin suivant. Et il était... avait la Bible posée là, il disait: «C’est le Livre le plus sale, le plus ignoble qui ait jamais été écrit.» Et, oh! il parlait sans cesse. Il était... avait été prêtre ou avait étudié pour devenir prêtre dans un monastère. Et c’était un très grand théologien qui connaissait la Parole, et ainsi il chiquait du tabac. Et il... Je me tenais à côté d’une petite épicerie, et quand il est venu pour se procurer des épices, alors voilà que le prédicateur et l’infidèle se sont rencontrés. Alors, il a dit: «Oh! C’est vous ce prédicateur-là qui crie beaucoup par ici?» «Oui, monsieur, c’est moi.» Et il a dit: «Vous ne croyez pas à cette histoire que vous racontez?» J’ai dit: «J’y crois de tout mon coeur.»

[19] Et je savais que pour avoir été au monastère, il était intelligent (Voyez-vous?), alors j’ai dit: «Oui, monsieur, je–j’y crois de tout mon coeur.» Je savais donc qu’il était trop intelligent pour que je puisse faire face à lui, mais je savais que j’avais un Dieu qui pouvait faire face à tout ce que le diable pouvait brandir. J’ai donc continué pour voir ce que Dieu allait dire. Il a dit: «Si je vous prouve que ce dont vous parlez est dénué de tout fondement, allez-vous l’accepter?» J’ai dit: «Je ne pense pas que vous puissiez le faire.» Il a dit: «Dieu n’existe pas.» J’ai dit: «C’est votre opinion, la mienne est différente.» Et il a dit: «Eh bien, écoutez, le corps humain a combien de sens?» Et j’ai dit: «Eh bien, il possède des sens.» «Quel est ton niveau d’études?» J’ai dit: «Le niveau qu’il faut pour savoir que Dieu existe.» Et–et il a dit–il a dit: «Eh bien, citez-moi les sens de l’homme.» Et j’ai dit: «La vue, le goût, le toucher, l’odorat et l’ouïe.» Il a dit: «Eh bien, s’Il est un Dieu humain pour l’être humain, certainement que l’un de ces sens Le déclarerait.» Il a dit: «Eh bien, L’as-tu déjà vu? L’as-tu déjà goûté, L’as-tu déjà humé, L’as-tu déjà senti ou L’as-tu déjà entendu?» J’ai dit: «Je L’ai senti. Je Le sens maintenant.» Il a dit: «Laisse-moi Le sentir.» Ce sens qui consiste à sentir, c’est pareil (Voyez-vous?) à ce que vous faites avec vos doigts. Et–et j’ai dit: «Eh bien, il est possible que je puisse Le sentir et que vous, vous ne puissiez pas Le sentir.» Il a dit: «Oh! Non, non, vous ne pouvez pas exercer votre psychologie sur moi.» Et j’ai pris une épingle et je l’ai piqué. Et il a dit... J’ai d’abord pensé qu’il allait me donner une claque. Toutefois j’ai reculé pour être hors de sa portée. Et j’ai dit: «J’ai fait cela dans un but, monsieur. Excusez-moi. Mais je désire simplement faire une observation.» J’ai dit: «Avez-vous senti cela?» Il a dit: «Certainement.» Et j’ai dit: «Mais moi, je ne l’ai pas senti.» Il a dit: «Laissez-moi vous piquer.» Et j’ai dit: «Oui, vous croyez la même chose que moi, et vous aurez les mêmes résultats.» C’est juste. Il est possible que vous puissiez avoir une crampe à l’estomac et que moi je n’en sache rien, mais c’est réel pour vous. Voyez-vous? Mais cela ne le sera pas pour moi, à moins que j’aie la même crampe d’estomac, ou le même mal de tête ou quoi que cela puisse être.

[20] Ainsi donc, j’ai dit: «Eh bien...» Et je–je réfléchissais, et il était... vous savez, vous avez... Maman disait souvent: «Si tu donnes assez de corde à la vache, elle s’étranglera elle-même.» C’est donc ainsi que vous... J’ai–j’ai carrément joué avec sa psychologie. Et j’ai dit: «Vous savez quoi? Vous êtes un homme très intelligent.» Il a dit: «Ma mère n’a pas élevé des idiots.» Et j’ai dit: «Eh bien, c’est une bonne chose.» J’ai dit: «Je ne–je ne le pouvais certainement pas.» Je ne pouvais pas le dire; en effet, la Bible dit: «L’insensé dit dans son coeur qu’il n’y a point de Dieu.» Vous savez, mais je–je ne pouvais pas dire cela juste à cet instant-là, car je l’amenais juste au point où je voulais qu’il parvienne. Et j’ai dit: «Vous êtes l’un des esprits les plus brillants que j’aie jamais vus, auquel j’aie jamais parlé, un homme à l’esprit aussi brillant que vous.» Il a dit: «C’est juste.» Oh! Il était gonflé. C’est là que j’ai compris que je devais jouer sur lui quand je serais juste là. Et j’ai dit: «Vous admettez que vous avez un esprit?» Et il a dit: «Eh bien, certainement. Pourquoi? Vous vous comportez comme si vous aviez perdu le vôtre.» Et j’ai dit: «Non. Je ne pense pas que ce soit le cas.» Mais j’ai dit: «Je me demande simplement si vous avez réellement un esprit.» Et il a dit: «De quoi parlez-vous?» J’ai dit: «Il s’agit de l’esprit humain, n’est-ce pas?» Il a aussitôt compris ce que j’allais faire. Il a dit: «Eh bien...» J’ai dit: «Non, monsieur, j’ai été un gentleman. J’ai répondu à votre...» J’ai dit: «Citez-moi les sens du corps.» «Eh bien, a-t-il dit, vous les connaissez.» J’ai dit: «Je voudrais que vous les citiez.» J’ai dit: «Je les ai cités pour vous quand je vous ai dit que je les connaissais.» Il a dit: «La vue, le goût, le toucher, l’odorat et l’ouïe.» J’ai dit: «Avez-vous déjà vu votre esprit? L’avez-vous déjà humé, l’avez-vous déjà goûté ou entendu?» «Non.» J’ai dit: «Alors vous n’avez pas d’esprit.» Il a dit: «Oh! Je suis certain que j’ai un esprit.» J’ai dit: «Moi aussi, je suis certain que j’ai un Dieu, monsieur.» J’ai dit: «Je suis tout simplement certain de cela.»

[21] Ainsi toute l’armure de Dieu est invisible, mais c’est à l’invisible que regarde le chrétien. C’est comme Abraham. Il appela les choses qui n’étaient point comme si elles étaient, parce que Dieu l’avait dit. Nous allons donc regarder maintenant non pas à l’invisible cet après-midi, mais nous allons... quatre façons... Nous pourrions en prendre une douzaine, mais nous allons juste prendre ces quatre façons comme une–une confirmation que Dieu est vivant maintenant même. Dieu est juste ici cet après-midi, juste ici dans cette salle. Il a promis: «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis au milieu d’eux.»

[22] Maintenant, nous allons d’abord parler de Dieu dans Son univers. Eh bien, comment le monde peut-il rester suspendu dans l’espace où il se trouve? Après tout, où en est le haut ou le bas? Qui le sait? Ceux qui sont au nord... au pôle sud pensent qu’ils sont au-dessus autant que ceux qui sont au pôle nord. Vous voyez donc, c’est juste... Ils sont dirigés comme ceci, ce qui, en fait, c’est être dirigé vers le bas. Nous pensons que nous sommes... que leurs têtes pointent vers le haut. Voyez-vous? Ils pensent que leurs têtes pointent vers le haut, alors que, pour nous, elles pointent vers le bas. Quand nos têtes sont pointées vers le haut, eh bien, pour eux, elles pointent vers le bas. La chose est donc suspendue dans le vide. Qu’est-ce qui la maintient là? Lancez une balle là et faites-la tourner sur elle-même aussi vite que vous voulez. Cette terre tourne à un peu plus de mille miles à l’heure [1609 km/h]. Elle a une circonférence de vingt-cinq miles [40, 23 km], elle tourne aut-... elle fait une révolution complète toutes les vingt-quatre heures. Mais elle va donc à un peu plus de mille miles à l’heure en tournant. Eh bien, faites tourner une balle sur elle-même en l’air, à la même vitesse. Voyez-vous? Elle ne fera pas un tour dans le même cycle. Elle tombera. Soit elle montera, soit elle descendra, soit elle ira de côté ou quelque chose comme cela. Qu’est-ce qui la maintient là? Nous savons qu’elle est là depuis six mille ans; c’est un fait établi qu’elle se tient là au même endroit. Et on peut en chronométrer le temps avec la lune et les étoiles si parfaitement que cela ne manquera pas d’une seconde. Les gens peuvent prédire vingt ans à l’avance le moment de l’éclipse du soleil, quand la lune et le soleil se croiseront. Tout marche en harmonie pour Dieu, toute la création de Dieu, à l’exception de l’homme. L’homme est donc Son fils qui pense connaître un peu plus que le Père. Nous cherchons donc à tout comprendre au lieu de croire simplement ce qu’Il a dit. C’est tout.

[23] Il y a quelque temps, un infidèle m’a dit... On parlait de la lune et du soleil et comment il a laissé s’échapper un petit fragment. J’ai dit: «Comment allez-vous prouver cela?» Et j’ai dit: «La seule chose que vous puissiez faire, c’est de prouver cela par la foi.» J’ai dit: «J’aimerais vous dire maintenant que ma foi est trop faible pour cela. Je ne croirai que ce que dit la Bible. C’est la seule chose dans laquelle j’ai la foi, c’est dans ce que Dieu a dit. Il a créé les cieux et la terre, et je–je le crois ainsi. Ainsi la foi que j’ai, c’est la foi dans ce que Dieu a dit à ce sujet.» Et maintenant, comment cela pourrait-il donc être possible? Comment cette petite fleur pourrait-elle vivre cet après-midi, ce cep? Comment pourrait-il vivre, la plante plutôt, sans Dieu? Tous les hommes de science du monde ne pourraient fabriquer une de ces feuilles qu’elle porte. Ils peuvent fabriquer quelque chose qui ressemble à cela. Mais ils ne peuvent pas fabriquer cette feuille, parce que cette feuille a la vie en elle. Et la science ne peut jamais produire la vie. Une petite fleur... prenez par exemple, vous les femmes ici... Il fait froid ici dans la vallée. En faisant un tour, je vois maintenant vos jardins d’agrément. Tout à l’heure je circulais en voiture, essayant de garder ma pensée sur Dieu et priant: «Seigneur, fais quelque chose ici, dans cette vallée. Je T’en prie, aide Ton peuple. C’est une heure vraiment sombre.» Et je montais et descendais les rues, en train de prier. Et alors, je suis passé et j’ai vu de belles fleurs. Eh bien, dans peu de temps la gelée va frapper cette petite fleur. Celle-ci va pencher sa petite tête et mourir. Certaines d’entre elles seront jeunes, d’autres d’âges moyens et d’autres seront vieilles. De là tombe une petite semence noire. Que vous le croyiez ou pas, Dieu organise une procession funèbre pour Ses fleurs. Savez-vous cela? Certainement qu’Il le fait. Les pluies d’automne viennent et font tomber des cieux, en pleurant, d’énormes larmes, et elles ensevelissent la petite semence noire dans la terre. Et c’est tout à fait exact. Alors vient l’hiver qui fait geler la semence, qui s’ouvre en éclatant, la pulpe s’en détache, et à ce moment-là le sol est gelé à plusieurs centimètres de profondeur. La tige disparaît; le bulbe disparaît; les pétales disparaissent; la semence disparaît; la pulpe disparaît. Est-ce là la fin de cette fleur? Pas du tout. Aussitôt que le–le soleil se lève à l’est et commence à réchauffer... Eh bien, vous ne pourriez pas prendre une lampe et la braquer dessus, pour faire cela. Il faut la lumière du soleil. Laissez la lumière du soleil frapper dessus et commencer à la réchauffer, elle va revenir à la vie. Dieu a caché ce petit germe de vie quelque part pour qu’il puisse revenir à la vie, car c’est dans–dans la volonté de Dieu. C’est la plante de Dieu. Dieu l’a placée là dans un but, et elle ne fait pas des histoires. Elle accomplit tout simplement le dessein pour lequel Dieu l’a placée ici. Et si seulement nous faisions de même, accomplir le dessein pour lequel Dieu nous a placés ici! Je ne veux pas juste dire que nous devons élever des cochons (s’il n’y a pas de mal à cela), que nous devons faire ceci, et cela, mais Il nous a placés ici pour que nous soyons des fils et des filles de Dieu pour Le glorifier, et pour Le louer comme la petite fleur.

[24] Il n’y a pas longtemps, j’ai prêché sur le sujet Regardez les Lys, et j’ai pris le lys, le pasteur lys, comment il ouvre son coeur; les abeilles en tirent leur part et les touristes qui passent par là [Frère Branham renifle comme quelqu’un qui hume l’odeur d’une fleur.–N.D.E.] hument cette belle odeur. Chacun tire sa part de monsieur lys, et il doit travailler durement jour et nuit pour produire cela. Ne croyez-vous pas que Dieu est dans Son univers? Dieu est partout.

[25] Là chez moi, je vis à proximité de la rivière Ohio, et oh! j’aime vraiment l’eau. Il y avait un petit garçon qui vivait dans la ville, et il fréquentait une église, et c’était un gentil petit garçon. Et un jour, il a dit à sa mère, il a dit: «Maman, j’aimerais te poser une question.» Il a dit: «J’ai entendu le prédicateur dire que Dieu est si grand.» Et il a dit: «Eh bien, je me demande simplement si quelqu’un pourrait voir Dieu?» «Oh! a-t-elle dit, chéri, pose cette question à ta monitrice de l’école du dimanche.» Elle a dit: «Maman ne peut pas y répondre. Je n’en sais rien.» Et ainsi on a posé la question à la monitrice de l’école du dimanche, et elle a dit: «Oh! je n’en sais rien. Tu devrais poser la question au pasteur.» Il est donc allé poser la question au pasteur. Le pasteur a dit: «Non, fiston, nul ne peut voir Dieu. Nul ne peut voir Dieu et vivre. C’est tout simplement impossible.»

[26] Le petit ami était donc déçu. Il fréquentait un vieux pêcheur qui vivait à proximité de la rivière. Et un jour, ils étaient tout près de... (Excusez-moi.) [Frère Branham tousse.–N.D.E.] l’île Six Mile, et une tempête se leva. [Frère Branham tousse et se racle la gorge.] Excusez-moi. Et une tempête se leva, et les eaux... Vous connaissez l’atmosphère qui règne après la pluie, toutes les feuilles sont nettoyées. Le vieux pêcheur est remonté dans la barque, et il s’est mis à descendre la rivière en tirant sa barque. Et juste comme tout rameur ou plutôt comme tout batelier sait le faire en–en harmonie avec ce tapotement des vagues sur les rames, comme cela, tandis qu’il amenait en la tirant une caisse pleine de poissons derrière. Et il y eut un... Le soleil réapparut à l’ouest, dans cette direction, et le vieux pêcheur regardait en direction de l’est, et un arc-en-ciel apparut dans les cieux. Et le petit ami était assis à la poupe de la barque, et ainsi il commença à remarquer des larmes qui se mettaient à couler sur les joues du vieux pêcheur à la barbe grise, tandis qu’il regardait cet arc-en-ciel qui s’étendait. Et le petit ami fut enthousiasmé et il se précipita jusqu’au milieu de la barque, et il saisit le vieux pêcheur aux genoux et tomba là à ses pieds. Il dit: «Monsieur, je vais vous poser une question. Ma monitrice d’école du dimanche, ma mère, mon pasteur, personne n’a pu y répondre. Quelqu’un peut-il voir Dieu?» Et le vieux pêcheur fut tellement ému qu’il ramena tout simplement les rames dans la barque, entoura le petit garçon de ses bras, et il dit: «Que Dieu bénisse ton petit coeur, chéri. Tout ce que j’ai vu durant les cinquante dernières années, c’est Dieu.» Il y avait tant de Dieu au-dedans de lui que tout ce qu’il regardait c’était Dieu.

[27] C’est de cette façon que vous voyez Dieu, quand vous avez Dieu au-dedans de vous. Laissez-Le regarder au travers de vos yeux. C’est de cette façon que vous travaillerez pour Dieu, quand Dieu peut utiliser vos mains, utiliser vos pieds, utiliser vos lèvres, utiliser votre langue, utiliser vos oreilles, utiliser vos yeux. Dieu, en vous, voit Dieu à l’extérieur. Dieu est dans Son univers. Il était dans l’arc-en-ciel, et cela a réglé la question à laquelle aucun des autres n’avait pu donner de réponse.

[28] Comme vous le savez tous, je suis un chasseur. Ma mère est mi-indienne, et je–et ma conversion n’a jamais ôté cela de moi. Je continue à aller dans le Colorado où je suis un guide autorisé, et... Chaque automne je vais loin dans les montagnes où j’avais l’habitude de garder le bétail pendant des années, et je reste là souvent, et j’apprends tant de choses au sujet de Dieu. Je me souviens lorsque j’étais assis là, avec ma jambe sur... Quand l’Association Hereford faisait paître le bétail dans la–la vallée de la rivière Troublesome, et j’observais les cow-boys pendant que nous amenions le bétail et que nous faisions monter le bétail, au printemps pour le rassembler. Et voici une chose que je... la raison pour laquelle je suis interdénominationnel. Le garde forestier se tenait là à la clôture amovible, et il observait ce bétail. Si vous pouvez cultiver une tonne de foin dans votre ranch, et que vous pouvez produire plusieurs tonnes de foin, vous pouvez mettre une vache dans la forêt. Je pense que vous avez toujours les mêmes lois ici. Et alors, le propriétaire du ranch se tenait là et observait ce bétail, il ne faisait pas tellement attention à la marque qu’ils portaient. La nôtre c’était les Tripod, et les autres... Le nom de ceux qui étaient au-dessus de nous, c’était les Turkey Track, et juste là en haut c’était les Grimes, le grand groupe qui avait le Bar–Diamond Bar, et plusieurs de... certains d’entre eux y plaçaient des centaines et des centaines de têtes de bétail. Mais, vous savez, ce–ce garde forestier ne faisait pas attention à ces marques. Il veillait à l’étiquette de sang à l’oreille. Vous ne pouviez pas placer une Hereford dans cette forêt sans... ou plutôt une vache dans cette forêt sans que ce soit un Hereford pur sang. Ça devait être un Hereford enregistré. Et je pense qu’au jour du Jugement, Dieu ne regardera pas si nous sommes membres des Assemblées ou de l’Eglise de Dieu, ou de je ne sais quelle église, la marque que je porte; Il cherchera cette étiquette de sang; le Sang de Son propre Fils. C’est ce qu’Il cherchera. Rien n’y entrera en dehors d’un chrétien né de nouveau.

[29] Je chassais l’élan, cette année-là l’élan se trouvait tout en haut parce qu’il n’y avait pas eu de neige pour le forcer à descendre. Et monsieur Jefferies qui était propriétaire de l’un des ranches... nous connaissions chaque centimètre de terrain dans cette région forestière-là, sur des centaines de kilomètres, car nous... en effet, je gardais le bétail et je leur donnais du sel et ainsi de suite: je prenais le convoi de bêtes de somme et je retournais là-bas et je donnais du sel au bétail, et on le rassemblait et tout. Et nous sommes allés chasser, et c’est un très bon chasseur, et il avait pris la gauche pour retourner sur ce que nous appelons l’embranchement ouest; moi j’ai pris l’embranchement est. Et nous allions nous rencontrer quatre ou cinq jours après, et nous allions suspendre notre élan, ou quoi que ce soit que nous allions attraper, et ensuite nous allions rassembler nos chevaux et prendre les colis et venir ensemble pour descendre avec. J’étais tout en haut, je marchais là-haut, et il n’y avait–n’y avait pas eu grand-chose comme neige. Et–et en automne, en haut dans les montagnes, il neige, puis il pleut, et ensuite le soleil brille. Vous savez comment ça se passe, le changement de temps en octobre.

[30] Et je marchais tout en haut, pratiquement à la lisière, et un–un vent du nord s’est levé, et le ciel est devenu vert un petit moment. Et oh! le vent a commencé à souffler et il a commencé à pleuvoir, et–et il tombait de la neige fondue; et je me suis mis derrière un arbre, et je me suis tenu debout derrière l’arbre, j’ai posé mon fusil au sol, c’était près d’un endroit où des arbres avaient été renversés par le vent. Et j’ai posé mon fusil là, et je pensais tout simplement: «Ô Dieu, que Tu es grand! Que Tu es merveilleux! Tu es si... Tu as créé les montagnes; Tu as fais couler les fontaines, Tu as élevé les montagnes. Seigneur, garde Tes précieuses mains sur moi.» Et pendant que je me tenais là, attendant que la pluie passe, alors le vent devint très violent. Et après que la tempête fut passée, j’ai entendu un vieil élan mâle commencer à beugler. Il s’était égaré pendant la tempête. Tout en haut sur le flanc de la colline, un coyote a hurlé; sa compagne a répondu plus loin en bas. Vous savez, quand David a dit: «La profondeur appelle la profondeur»... Pour moi, il y avait là-dedans quelque chose de sacré, d’entendre la vie sauvage appeler. Il y avait là cet élan. Je me suis retourné et j’ai regardé derrière, en direction de l’ouest, en direction de Washington, par ici. Et alors que le soleil se couchait, en se laissant entrevoir à travers les crevasses des montagnes, c’était comme un grand oeil qui regardait. Je me suis dit: «C’est juste, Ses yeux parcourent la terre.» Où que vous regardiez, c’était Dieu. C’est tout simplement sacré.

[31] Et alors, j’ai regardé derrière dans cette direction, et il y avait un arc-en-ciel derrière dans cette direction, sur le... là où les arbres aux feuilles persistantes avaient gelé sous l’effet de la pluie, et que le soleil avait frappés et un arc-en-ciel s’était formé dans la vallée. Le loup hurlait, l’élan beuglait, et le soleil se couchait, oh! la la! je me suis tenu là à pleurer comme un bébé. J’ai regardé de nouveau, j’ai dit: «Oui, qu’y a-t-il dans l’arc-en-ciel? C’est une alliance, une promesse.» Dans Apocalypse 1, Il avait l’aspect d’une pierre de jaspe et de sardoine: c’est Benjamin et Ruben, le premier et le dernier, Celui qui était, qui est et qui vient, la Racine et le Rejeton de David, l’Etoile du matin. Tout ce qu’Il était, Ses titres, Il est là dans l’arc-en-ciel qui se tient là. Et je me suis dit: «Oh! Comme c’est magnifique! Comme c’est agréable d’être ici!» Et j’étais si heureux que je me suis mis à tournoyer autour de cet arbre de toutes mes forces, en criant continuellement à tue-tête, à environ trente-cinq miles [56 km.] des êtres humains. Et je criais tout simplement, et je hurlais. Je pense que si quelqu’un était venu là dans les bois, il aurait pensé qu’il y avait là-haut quelqu’un sorti d’un asile des fous. Je ne faisais que crier et hurler. Je ne me souciais de rien; j’adorais Dieu. Je passais tout simplement un bon moment. Et je m’arrêtais et disais: «C’est juste. Il est l’Alpha et l’Oméga. Le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Et je me remis à tournoyer autour de l’arbre, de toutes mes forces. Je devais simplement me défouler, vous savez, c’était juste... quelque chose bouillonnait. Et je criais simplement de toutes mes forces.

[32] Et, au bout d’un moment, j’ai entendu un petit écureuil des pins. Je ne sais pas si vous, frères, vous savez ce que c’est. C’est le petit policier au veston bleu des bois. Il a sauté là sur une souche, en faisant: «Tchat, tchat, tchat, tchat, tchat, tchat.» Je me suis dit: «Oh! Pourquoi es-tu si excité petit ami? J’adore le Dieu qui t’a créé,» et je me suis remis à tournoyer encore et encore autour de l’arbre, de toutes mes forces. Et je me suis dit: «Eh bien, j’adore le Dieu même qui t’a créé. Il est mon Créateur. Je L’aime. Je suis en train d’adorer.» Et je continuais à courir autour de l’arbre. Et, au bout d’un moment, j’ai dit: «N’aimes-tu pas cela? Tu devrais toi-même aussi le faire. Tu es une créature de Dieu; tu devrais toi-même L’adorer.» J’ai fini par découvrir que ce n’était pas moi qu’il observait. Il inclinait sa petite tête de côté et regardait en bas vers cet endroit où les arbres avaient été renversés par le vent. Et le vent avait projeté là un vieil aigle.

[33] Or, l’aigle est l’un de mes oiseaux favoris. Dieu compare donc Ses prophètes aux aigles. Il se compa-... Il dit Lui-même qu’Il est Lui-même un Aigle, l’Aigle Jéhovah. Peut-être, le Seigneur voulant, j’aimerais prêcher là-dessus une fois pour vous, Pareil à l’aigle qui éveille sa couvée. Et alors... et ainsi donc, pendant qu’il regardait de côté comme cela, il observait cet aigle-là qui était en bas. Et ce grand aigle est sorti de là d’un bond, avec ses énormes yeux gris, et je me suis dit: «Oh! C’est ce qui t’a excité. Hein?» Eh bien, je me suis mis à observer cela, et je me suis dit: «Seigneur, je sais que Tu es dans le beuglement de cet élan. Tu es dans l’appel de ce loup. Tu es dans l’arc-en-ciel. Tu es dans le coucher du soleil. Tu es en moi. Tu es tout simplement partout. Tu es dans toutes les fleurs. Tu–Tu es tout simplement partout. Eh bien, comment pourrais-Tu m’arrêter de T’adorer, pour me montrer ce vieil aigle qui se tient là? Eh bien, il n’y a rien en lui; c’est un voleur. Eh bien, qu’en est-il de lui?» J’ai dit: «Dans quel but Tu l’as fait vernir ici? Qu’est-ce que... Je vois Dieu là, mais je ne vois pas Dieu dans ce vieil aigle.» Eh bien, il arriva que je remarque là quelque chose; j’ai dit: «Dis donc, mon ami, sais-tu que je peux t’abattre?» Eh bien, il savait que je l’admirais; j’aime son courage. Il regardait... Je l’ai remarqué... «Pourquoi n’as-tu pas peur de moi?» Et j’ai remarqué qu’il touchait ses ailes, vous savez, ses plumes et qu’il les remuait comme cela. Voyez-vous? Juste... Je me suis dit: «Oh! Je vois. Je vois, Seigneur.» Voyez-vous? Il n’a pas peur. Il a deux ailes que Dieu lui a données. Il sait qu’avant que je puisse atteindre ce fusil, il pourrait être dans cette forêt-là, et je ne le reverrais plus. Voyez-vous? Et je me suis dit: «S’il pouvait... Si cet aigle, grâce au don des deux ailes que Dieu lui a données, ce...?... le mettre à l’abri des–des ennuis, à combien plus forte raison l’Eglise le devrait quand elle peut sentir la puissance du Saint-Esprit l’environner.» Nous devrions être en mesure de nous envoler par la foi et nous éloigner de chaque maladie, de chaque affection, et de toutes les choses du monde, si nous pouvons sentir la Présence de Dieu.»

[34] Aussi longtemps que ces plumes fonctionnaient comme il faut, il savait qu’il pouvait le faire, parce qu’il avait confiance dans le don dont Dieu l’avait doté. Et pourtant nous, nous restons assis là et nous nous posons des questions et nous sommes perplexes, avec la puissance même du Saint-Esprit sur nous (et nous marchons...), se mouvant à travers la salle pour montrer qu’Il est présent. Oh! Vous voyez Dieu partout où vous regardez. Ne croyez-vous pas cela? Dieu est dans l’aigle; Dieu est dans l’appel du loup; Dieu est dans le coucher du soleil; Dieu est dans Son univers; Dieu est dans Ses fleurs. Eh bien, Dieu est partout, si seulement nous regardons tout autour.

[35] Pour terminer cette histoire, ce vieil aigle, je l’ai observé un petit peu. Et ce vieux petit–vieux petit écureuil des pins s’était juché là et me regardait, vous savez, faisant: «Tchat, tchat», en regardant l’aigle. Et au bout d’un moment, l’aigle en a eu assez de cela. Il a donc fait un grand bond, il a battu des ailes presque deux fois, et il était parti. Eh bien, je l’ai observé, il n’a plus bougé ses... une plume après cela. Quand il est arrivé au-dessus de ces arbres verts, il a juste déployé ses ailes. Il savait comment le faire. Et quand ce vent venait en montant la montagne, chaque fois que le vent venait, «fiou» [Frère Branham fait un bruit comme celui du vent qui souffle.–N.D.E.], il se laissait simplement porter par celui-ci, il se laissait porter par celui-ci. Je me suis simplement tenu là à regarder cela. Oh! la la! Il devenait de plus en plus petit jusqu’à ce qu’il n’était plus visible. Et je me suis dit: «C’est ça. C’est ça. Seigneur.» Voyez-vous? Ce n’est pas que lorsqu’on est malade ou dans le besoin, ce n’est pas qu’il faut battre des ailes en allant vers ceci et amener votre lettre à telle église. Et si les Assemblées ne vous traitent pas correctement, vous allez vers l’Eglise de Dieu. Si l’Eglise de Dieu ne vous traite pas correctement, vous retournez chez les baptistes. Ce n’est pas ça. Il est tout simplement question de savoir déployer vos ailes de la foi dans la puissance de Dieu, et de vous élever loin de cela. Vous allez de l’avant. Et le Saint-Esprit commence à agir, vous vous laissez tout simplement porter par Lui. Il n’est pas question de battre des ailes sans cesse, en disant: «Eh bien, je vais m’en aller là-bas, vous ne me traitez pas bien. Je vais retourner là-bas. Je vais passer dans la ligne de prière de Roberts. Frère Branham arrive, je vais aller dans la sienne.» Ce n’est pas ça. Déployez votre foi dans la puissance de Dieu et partez.

[36] Il a laissé ce vieux petit tamia ou cet écureuil juché là, faisant: «Tchat, tchat, tchat. Le temps des miracles est passé. La guérison divine n’existe pas. Le baptême du Saint-Esprit n’existe pas.» Il s’en est tout simplement allé loin de cela. Oh! la la! C’est ce que nous devons faire. Nous élever au-dessus de cela. Eloignez-vous de ces gens qui disent: «La guérison divine n’existe pas. Dieu ne tient pas Sa Parole. Jésus-Christ n’est pas le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Déployez tout simplement vos ailes dans la puissance de Dieu et éloignez-vous. C’est juste. Disparaissez de leur vue, laissez-les tranquilles. Soyez tout simplement si sourd que vous ne les entendrez même pas du tout. Eloignez-vous tout simplement de cela. Dieu est dans Son univers. Dieu agit parmi Ses créatures.

[37] Prenons un vieux petit canard, quand je vais parfois dans les bois du Nord pour chasser. J’ai chassé dans le monde entier. Quand vous allez dans les bois du Nord, il y a un vieux petit canard qui est né là sur ce lac. Il n’a jamais quitté ce lac. Il y est né au printemps. Mais on ne sait pas trop comment, quand les sommets des montagnes se couvrent de neige, et que cette première petite brise froide descend la montagne, il y a un certain petit canard dans cette mare, c’est un vieux petit canard mâle. Il sort et se dresse juste au milieu de cette mare, il dresse son petit bec en l’air et fait: «Coin, coin», et chaque canard de la mare va venir auprès de lui. Oui, oui. Que va-t-il faire? Il va s’envoler de ce... Souvenez-vous, il n’a jamais quitté cette mare, mais il va s’envoler directement de cette mare et conduire–conduire chacun de ces canards tout aussi droit qu’il le peut vers la Louisiane, vers les champs de riz. S’il ne le fait pas, ils vont tous geler. Certainement, nous devrions avoir le sens des canards. Si Dieu peut utiliser l’instinct d’un canard pour que ce dernier conduise son peuple ou plutôt ses amis, les canetons loin d’un endroit qui va geler, la puissance du Saint-Esprit devrait certainement nous conduire à Christ, qui est notre Guérisseur, et loin du danger. Dieu a donné au canard un instinct. Il vous a donné le Saint-Esprit. Oh! Je me sens religieux en ce moment même. Oui, oui. Il nous a donné le Saint-Esprit pour échapper à ces choses. Certainement. Si vous prenez... allumez votre radio et qu’on annonce: «Demain, il fera froid, ou il va faire–faire chaud», et quoi qu’annonce la radio. Disons par exemple: «Il va faire... que demain il va faire chaud. Il fera chaud.» Et si vous voyez cette vieille laie aller là et prendre ces bâtons qui sont du côté nord de la colline, et les amener de l’autre côté de la colline; ne prêtez pas attention à ce que dit l’homme de la radio. Il ne sait pas de quoi il parle; cette laie est bien avisée. Si vous sortez et que vous voyiez ces lapins se mettre juste en dessous des buissons, et que cet homme dise: «Il va faire beau temps.» Ne prêtez pas attention à ce qu’il dit; ce lapin en sait plus que lui n’en saura jamais à ce sujet. Dieu lui a donné un moyen d’échapper à ces choses, et il y croit et il se prépare pour cela.

[38] C’est comme Noé le fit avec l’arche, il prépara l’arche avant que la pluie ne tombe. Amen. Etes-vous prêts, cet après-midi, à vous envoler? Pouvez-vous voir Dieu? Eloignez-vous de ces maladies, de ces affections, de ces doutes, et de ces frustrations. Dieu est dans Son univers. Il n’y a pas longtemps, ça fait quelques années, papa et moi, nous étions en train de labourer. Et c’était un matin chaud; et nous cultivions du maïs, et papa a dit: «Eh bien, les chevaux commencent à s’ébrouer et à s’ébrouer.» J’ai dit: «Qu’a-t-il, papa? Y a-t-il un coyote là-bas?» Il a dit: «Non, non. Une tempête approche.» J’ai dit: «Une quoi?» Il a dit: «Une tempête.» J’ai dit: «Je ne vois de tempête nulle part.» Il a dit: «Billy, attends une minute.» Il a dit: «Tu ne comprends pas.» Il a dit: «Dieu a donné au cheval un instinct par lequel il sait quand une tempête arrive.» Vous tous qui avez déjà monté les chevaux, vous savez comment les éclairs ont des effets juste sur sa crinière. Il a dit: «Il a–il a un instinct pour se mettre à l’abri. C’est la raison pour laquelle il s’ébroue. Il veut aller à l’étable.» Et j’ai dit: «Une tempête? Oh! ai-je dit, il n’y a pas de tonnerre; il n’y a pas d’éclair; il n’y a des nuages nulle part.» Il a dit: «Mais observe juste pendant quelques minutes.» Je n’avais pas fait deux tours en labourant que la tempête est survenue là. Voyez-vous? Dieu leur a donné un instinct. Dieu est dans chaque créature, partout, si seulement vous les observez. Dieu est dans Son univers. Le croyez-vous? Certainement qu’Il y est.

[39] Eh bien, il y a quelques années, je lisais un article disant qu’un infidèle parcourait le pays. Il était très intelligent, très intellectuel, au point que les ministres n’osaient même pas l’aborder. Cela fait environ cinquante ans, et il–il convertissait les gens du christianisme à l’infidélisme. Et finalement, sa santé se détériora, et il se rendit dans le Colorado pour un repos. Et un jour, pendant qu’il était au camp, il est sorti et s’est mis à contempler ces rochers. Et il a dit: «Est-ce vrai, ai-je tort? Existe-t-il un Etre qui vous a placés là?» Alors ces arbres se balançaient et le vent disait: «Adam, où es-tu?» Voyez-vous? Et finalement, cet infidèle qui était assis là sur un rondin, contemplant ces rochers, tomba sur sa face et dit: «J’ai tort. Ô Dieu, aie pitié de moi, un pécheur.» Il n’est pas étonnant que les Ecritures disent: «S’ils se taisent, les pierres crieront immédiatement.» Quelque chose va se passer. Si un homme regarde tout autour dans l’univers, il peut trouver Dieu. Ne croyez-vous pas que Dieu est dans Son univers? Certainement, Dieu est dans Son univers.

[40] Maintenant, nous allons prendre Dieu dans Sa Parole, juste pendant une minute. Combien croient que Dieu est dans Son univers? Certainement qu’Il est dans Son univers. Nous pourrions continuer tout l’après-midi, mais nous ne voulons pas le faire. Nous voulons aborder ces deux autres points. Maintenant, pouvez-vous voir Dieu dans Son univers? Combien peuvent voir Dieu dans Son univers? Dans toutes ces différentes choses? Certainement que vous le pouvez. Maintenant, voyons si Dieu est dans Sa Parole. Dieu est dans Sa Parole, à tel point qu’il est écrit: «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.»

[41] Dieu est dans Sa Parole. Nous le croyons. Il La tient. Nous pouvons le déclarer quand Dieu dit quelque chose, nous observons cette Parole s’accomplir carrément et manifester très exactement ce qu’Il a annoncé. Nous savons donc que Dieu est dans Sa Parole. Il a dit à Abraham que ce dernier allait avoir un bébé de Sara, et il a attendu pendant vingt-cinq ans; Dieu a tenu Sa Parole. Il a dit à Noé qu’il allait pleuvoir, et tout ce qu’Il a dit. Il a dit au cent vingt de monter attendre à Jérusalem jusqu’à ce que le jour de la Pentecôte arrive. Il allait envoyer la promesse du Père. Il a tenu Sa Parole. Il tient toujours Sa Parole. Il a dit: «Vous ferez aussi ces choses que Je fais.» Il tient Sa Parole. «Encore un peu de temps, et le monde (l’ordre du monde) ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez. Je serai avec vous, [et même] en vous, jusqu’à la fin du monde.» Il tient Sa Parole. Dieu est dans Sa Parole.

[42] Tenez, comme je l’ai dit l’autre soir: «Dieu est... ‘La Parole de Dieu, a dit Jésus, est la Semence qu’un semeur est allé semer, et cette Semence a poussé’ et–et ainsi de suite.» Or, toute semence, si c’est le bon genre de semence, elle produira selon son espèce. Elle se reproduira. Quelques... Il y a environ trois ou quatre ans, je me trouvais dans une–une confiserie, en train de prendre une–une crème glacée en compagnie d’un vieil ami, un prédicateur méthodiste. Il est déjà dans la Gloire maintenant. Et nous étions assis là, parlant de la bonté de Dieu. C’est le même vieux ministre qui a composé ce cantique: «Nous avons laissé tomber les barrières. Nous avons laissé tomber les barrières. Nous avons fait des compromis avec le péché. Nous avons laissé tomber les barrières, les brebis sont sorties, mais comment donc les boucs sont-ils entrés?» Je–j’ai dit: «Eh bien, c’est simple, vous avez laissé tomber les barrières. C’est tout. Vous avez simplement commencé à faire des compromis, et c’est ainsi que les boucs sont entrés, et ils mangent toute la nourriture des brebis.» Mais les gens n’aiment pas cela; il leur faut de mauvaises herbes, de mauvaises herbes ecclésiastiques. Le bouc se nourrit–se nourrit–est satisfait avec les mauvaises herbes; mais la brebis, il lui faut la véritable nourriture.

[43] Ainsi remarquez, pendant qu’il était là, la radio était allumée dans cette petite confiserie de Henryville, dans l’Indiana, où nous étions... Et le vieux docteur Spurgeon, un très grand ami à moi... Et la radio était donc allumée, et l’émission L’heure de l’agriculture passait, c’était le petit club 4-H de Louisville, dans le Kentucky, ils avaient une machine là-bas qu’ils avaient fabriquée, une machine qui pouvait reproduire un grain de maïs si parfaitement que vous ne pourriez pas le distinguer de celui qui a été cultivé dans le champ. On disait: «Prenez une poignée dans le sac de ce qui a poussé dans le champ, une poignée dans le sac de ce que la–la machine a produit, mélangez-les, et vous ne saurez plus les distinguer.» On disait: «Scindez-les, il y a la même quantité de calcium, la même quantité d’humidité, le même germe, parfaitement comme il faut, cela donnera la même farine de maïs, le même pain de maïs, les mêmes flocons de maïs, très exactement.» On disait: «Il n’y a qu’une seule manière pour vous permettre de les distinguer, c’est en les enterrant. Celui que la machine a fabriqué pourrit et ne revient jamais à la vie, mais celui que Dieu a créé revient à la vie parce qu’il a la vie en lui.»

[44] Vous pouvez prendre un homme qui a l’air d’un chrétien, qui se comporte comme un chrétien, mais si cet homme n’a pas la Parole de Dieu en lui, si le germe de Vie n’est pas à l’intérieur pour le féconder, il ne ressuscitera pas à la résurrection. C’est juste. En effet, il ne peut pas ressusciter; il n’y a rien à l’intérieur pour le ressusciter; une semence. Eh bien, quand vous mettez une semence en terre, vous les fermiers, vous prenez votre maïs et vous allez là le semer; vous n’allez pas chaque matin déterrer cela, en vous disant: «Voyons maintenant, est-ce que ça pousse? Quelque chose est-il arrivé à cela?» Non. Puis vous remettez cela. Tard le jour suivant, vous vous dites: «Je vais voir si ça évolue bien.» Vous déterrez de nouveau cela; cela ne poussera jamais de cette façon-là. Eh bien, ce que vous faites avec une semence, vous la confiez à la terre, vous l’ensevelissez; c’est tout ce que vous pouvez faire à ce sujet. C’est à Dieu de faire le reste. Eh bien, c’est pareil avec la Parole de Dieu. Si vous prenez n’importe quelle promesse divine que Dieu a faite dans Sa Bible, et que vous mettiez cela dans votre coeur, et que vous l’arrosiez chaque jour avec des louanges adressées à Dieu, elle va s’accomplir, cela va pousser, si vous cessez de tripoter cela, si vous laissez simplement cela tranquille. Ne dites pas: «Je vais voir, est-ce que je peux bouger mon doigt un peu mieux aujourd’hui, est-ce que je me sens mieux, est-ce que mon mal de tête s’est un petit peu calmé?» Oh! Non! Ça ne fera jamais l’affaire, confiez tout simplement cela à Dieu, et partez, laissez cela tranquille. Voilà la semence de Dieu. Elle va croître.

[45] Il y a quelque temps, j’étais à Minneapolis, dans le Minnesota, et ce matin-là j’ai reçu une lettre acerbe. Et, ce soir-là, il y avait eu une tempête de neige, et je suis retourné dans un vieux petit hôtel bon marché, et je cherche toujours à rester à un endroit. Je ne crois pas que les chrétiens devraient demander les meilleures choses qu’il y a dans le pays. Un chrétien devrait être humble. Je–je pense que c’est... même si vous en avez les moyens, je pense que vous devriez toujours être exemplaire. Mon Seigneur n’avait même pas un endroit où reposer Sa tête. Les renards avaient des tanières, et les oiseaux des nids, mais Lui n’avait pas un endroit où reposer Sa tête. Il est venu dans le monde en empruntant une mangeoire pour y naître, Il est venu au travers d’un sein emprunté, et Il s’en est allé dans un tombeau emprunté. Oh! la la! Et c’était le Dieu du Ciel, et nous aussi nous devrions faire montre d’humilité.

[46] Je suis donc entré et il y avait là une lettre de vingt-deux pages provenant d’un certain doyen d’une université. Oh! Qu’est-ce qu’il m’a rabroué! Il a dit: «Monsieur Branham.» Il ne voulait pas m’appeler frère. Il a dit: «Monsieur Branham, de penser que vous vous tenez devant tant de gens comme vous le faites, et puis avec une théologie aussi pourrie, je n’ai jamais entendu cela de ma vie.» Et il a dit: «Vous vous vantiez d’être un prédicateur depuis trente et un ans.» Il a dit: «Jeune homme, moi je prêchais avant votre naissance.» Et je me suis dit: «Eh bien, c’est... Je respecte certainement un homme qui prêche depuis si longtemps.» Ainsi donc je me suis dit: «Bien, c’est tout à fait en ordre.» Alors, il a dit: «De penser que vous avez dit hier soir qu’un–qu’un... le serviteur de Dieu...» Il a dit: «J’ai roulé sur quinze miles [24 km] à travers une tempête de neige aveuglante pour entendre un serviteur de Christ, et qu’ai-je trouvé sinon un devin raffiné.» Il était venu... Il a dit: «Et vous avez dit: ‘Le diable ne peut pas guérir.’» Il a dit: «Un homme qui prêche à autant de monde comme vous et qui n’en sait pas plus sur la Bible que cela, et qui n’en sait pas plus que–que dire que le diable ne peut pas guérir.» Il a dit: «Je vais vous faire savoir que je vis dans une communauté ici, où il y a une femme qui a un esprit de divination.» Il a dit: «Les gens viennent consulter cette femme; elle a sur elle un grand tablier, elle les tâte partout comme ceci, et on laisse tomber de l’argent dans ce tablier.» Il a dit: «Ensuite, elle arrache quelques cheveux de sa tête, elle leur pique dans les veines et applique du sang sur ces cheveux. Elle descend à un petit ruisseau derrière sa maison, et elle y jette cela. Les gens se tiennent devant elle. Elle monte comme ceci, et si elle est contrainte de regarder derrière, eh bien, a-t-il dit, alors la maladie revient sur la personne, si elle ne se retourne pas, elle jette cela, à travers son... le sang des gens, et ses propres cheveux, dans le ruisseau...» Et il a dit: «Nous avons gardé des témoignages là-dessus.» Il a dit: «Au moins vingt ou trente pour cent de ces gens sont guéris. Et puis, vous voulez me dire que vous ne croyez pas qu’un démon puisse guérir.»

[47] Eh bien, je–j’ai tout simplement pensé: «Un doyen d’une université!» Eh bien, je me suis dit: «C’est une trop belle lettre, ainsi la première chose c’est que j’ai oublié de lui répondre. Et si vous avez déjà lu une de mes lettres, je–je suis le seul à pouvoir la déchiffrer.» Ainsi donc, je–je me suis assis et j’ai fait de mon mieux, et j’ai écrit: «Mon précieux frère», comme lui m’a appelé tout simplement «Branham». Et je–j’ai écrit: «Mon précieux frère...» Et je le disais sincèrement, un homme qui prêche depuis cinquante ans mérite des égards. Eh bien, cela... tout... quand bien même il a tort, il mérite des égards. J’ai dit: «Mon précieux frère...» J’ai dit: «La première chose que j’aimerais dire, c’est que je vous pardonne pour ce que vous avez dit, et ma prière est que Dieu vous pardonne aussi. Souvenez-vous, les pharisiens qui avaient prêché depuis bien plus longtemps que vous, ont vu la même chose être accomplie et ils ont dit que c’était la puissance du diable, Béelzébul, et Jésus a dit que lorsque cela serait accompli par le Saint-Esprit dans ces derniers jours, un seul mot prononcé contre cela ne serait jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir. Eh bien, qu’arriverait-il si, par exemple, j’ai raison? Dans ce cas-là, vos cinquante ans de prédication ne signifient rien. Vous avez condamné votre âme à l’enfer pour toujours. Vous ne serez jamais pardonné pour cela.» J’ai dit: «Je ne vous condamnerai pas, frère, comme vous avez fait cela par ignorance.» Alors, j’ai dit: «Ne laissez pas cela blesser vos sentiments.»

[48] Mais j’ai dit: «Et puis, vous étiez... ne cessez de m’acculer au sujet de ma théologie, quand je dis: ‘Un démon ne peut pas guérir.’» J’ai dit: «Je vais vous citer Jésus.» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Vous ne pouvez pas mélanger les Ecritures, vous devez Les garder bien claires. C’est juste. J’ai dit: «Jésus a dit: ‘Satan ne peut pas guérir’, et vous, vous avez dit: ‘Il guérit.’» Eh bien, j’ai dit: «Maintenant, si vous voulez bien m’excuser.» J’ai dit: «Je–je vais vous dire ce qu’il en est de votre sorcière qui est dans votre voisinage.» J’ai dit: «Si... Il est évident que ces gens sont guéris.» En effet, j’ai dit: «En Afrique, j’ai vu les gens aller vers des idoles et être guéris. A Las Alderaines, ils ont un monument là-bas d’une certaine femme qui est morte, dans une église catholique. Les gens y vont et regardent cette femme morte en récitant Je vous salue Marie, et ils sont guéris. Certainement, parce que les gens pensent qu’au travers de cela ils s’approchent de Dieu, et Dieu les guérit sur base de la foi. Et chaque fois qu’on a la foi, Dieu doit honorer cette exigence.» C’est juste. J’ai dit: «Il y a beaucoup de gens dans le pays aujourd’hui qui se disent des guérisseurs divins.» Ils disent: ‘J’ai la puissance dans mes mains. Gloire! Alléluia! Woooo! Sentez cela.’» Et les Américains se laissent prendre par cela comme je ne sais quoi, comme un clochard devant des gâteaux chauds. Et ils–et–ils–ils pensent que c’est juste. Ils sont guéris parce qu’ils sont... Il ne s’agit pas de ça. C’est votre foi dans l’oeuvre achevée de Jésus-Christ. C’est là-dessus que repose la guérison. Ne laissez jamais quelqu’un vous persuader qu’il a le pouvoir de guérir. C’est faux.

[49] Jésus-Christ a déjà payé la dette. Comment pourriez-vous encore racheter cela? Il vous donne un reçu payé de la maison de prêt sur gage, où vous vous trouviez. Vous êtes racheté par le précieux Sang de Jésus. Vous n’avez pas la puissance de guérir. Ce que vous faites c’est avoir... Vous pourriez avoir un don pour manifester Dieu. Vous pourriez avoir un don pour Le manifester au travers d’un grand prédicateur, comme certains de mes frères ici qui pourraient se tenir ici et faire ce travail de loin mieux que moi, parce que c’est leur appel. Mon appel à moi c’est quelque chose d’autre. Mais chacun d’entre nous a un don pour essayer de vous déclarer que Christ vous a guéri quand Il est mort pour vous. Il a été blessé pour vos péchés, c’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéri. C’est quelque chose pour vous amener à comprendre, si vous ne pouvez pas croire la Parole; alors Il envoie des signes et des prodiges pour prouver qu’Il est le Christ ressuscité. Voyez-vous? Par conséquent, c’est là que vous obtenez votre guérison, en croyant en Lui.

[50] Eh bien, ainsi donc, j’ai dit: «Mais la chose qui m’inquiète, monsieur, ce n’est pas ça; mais c’est le fait que le doyen d’une université luthérienne fonde sa doctrine sur une sensation ou une expérience plutôt que sur la Parole de Dieu.» Oui. Oh! Vous pouvez avoir toutes sortes de sensations, mais il faut que ça soit la Parole de Dieu. C’est juste. J’ai dit: «Le doyen d’une université qui prêche depuis cinquante ans et qui... base sa doctrine (ça l’a profondément touché)–qui base sa doctrine sur une–sur une sorte d’expérience qu’a eue une femme, au lieu de la baser sur la Parole de Dieu. Dieu a dit: ‘Satan ne peut pas guérir’, et ça règle la question. Quand Lui parle, c’est éternellement vrai.»

[51] Peu de temps après cela, j’ai reçu une invitation pour aller chez lui. Monsieur Moore m’a accompagné, car je savais que cet homme était intelligent. Et ainsi, il... Après que nous avons pris notre dîner là, à cette grande et célèbre université... Ils avaient là des centaines d’hectares de maïs où les étudiants pouvaient travailler pour se prendre en charge. Ce jour-là, après le dîner, il a repoussé son assiette, ce doyen de l’université, et m’a parlé, disant: «Monsieur Branham, nous sommes venus ici pour vous poser quelques questions.» J’ai dit: «Je pourrais ne pas être en mesure d’y répondre, monsieur.» J’ai dit: «Je ne suis pas un théologien; je suis juste un frère qui prie pour les malades.» Et il a dit: «Bien», a-t-il dit. Et monsieur Moore, qui est un théologien et qui était à côté de moi, a dit: «S’il devient trop incontrôlable pour vous, touchez-moi simplement au genou, donc avec mon genou.» J’étais donc assis là et il a dit: «Monsieur Branham, je vois que vous... par votre passé, vous êtes un baptiste.» J’ai dit: «Je l’étais.» Et il a dit: «Que s’est-il passé, pourquoi avez-vous quitté l’Eglise baptiste?» J’ai dit: «Je ne l’ai jamais quittée; c’est elle qui m’a abandonné.» Voyez-vous? J’ai dit: «Elle m’a abandonné quand elle a renié le Message que je prêchais selon la Bible.» Et il a dit: «Un... eh bien, monsieur Branham, il y a une chose que j’aimerais vous demander.» Il a dit: «La voici.» Il a dit: «Eh bien, si c’est ce que vous avez fait, j’aimerais dire une chose, qu’est-ce qui vous a amené à vous associer aux pentecôtistes?» J’ai dit: «Ils croient la Parole.» Il a dit: «Qu’est-ce qu’ils ont?» Il a dit: «J’ai été parmi eux, et je les ai vus donner des coups de pieds dans les tables et dans les chaises.» Et j’ai dit: «Oh! Certainement. C’est juste.» «Ils ont cassé une fenêtre ou fait quelque chose comme ça.» J’ai dit: «Certainement.» Il a dit: «Qu’est-ce que c’est?» J’ai dit: «Le Saint-Esprit.» Et il a dit: «Le Saint-Esprit?» J’ai dit: «Certainement, s’ils ne font pas tourner la roue correctement, ils doivent faire échapper la chose par le sifflet d’une manière ou d’une autre. Ils ont beaucoup de vapeur.» J’ai dit: «Et c’est la vérité.» Si cette Eglise pentecôtiste prenait un tas de ses louanges et les mettait à l’oeuvre, cela ferait quelque chose pour le Royaume de Dieu. Dieu vous a donné le Saint-Esprit. Vous aimez crier et louer par ce Dernier, mais placez tout simplement Cela dans des dons et des prodiges, sortez dans la rue et faites entrer des pécheurs et tout comme cela. Votre église va croître et tout ira très bien. Ne faites pas sortir la chose par le sifflet; mettez-la en action et laissez... faites tourner la roue, le train de l’Evangile.

[52] Et il a dit: «Eh bien,... que pensez-vous que nous avons, nous les luthériens? Pensez-vous que... Nous croyons que nous avons reçu le Saint-Esprit quand nous avons cru.» J’ai dit: «Paul serait en désaccord avec vous, selon Actes 19. Il a dit: ‘Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru.’ Il n’a pas dit: ‘Eh bien, prenez cela en Grec, en Hébreu ou dans la langue que vous voulez, c’est ‘depuis que vous avez cru’.» Eh bien, ils croient... notre Eglise baptiste enseigne qu’on reçoit le Saint-Esprit quand on croit, mais ce n’est pas juste. Paul a dit: «Vous–avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?» Et ces gens poussaient des cris, eh bien, Aquilas et Priscille tenaient de grandes réunions où toutes sortes de choses se produisaient, mais il a dit: «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?» Ils ont dit: «Nous ne savons même pas qu’il y ait un Saint-Esprit.» Après que Paul les eut tous rebaptisés et qu’il leur eut imposé les mains, le Saint-Esprit vint sur eux, ils parlèrent en langues et prophétisèrent. C’est alors qu’ils avaient reçu le Saint-Esprit.

[53] Il a donc dit: «Que pensez-vous que nous avons, nous les luthériens?» J’ai dit: «Je pense que vous êtes potentiellement dans le bon.» Il a dit... J’ai dit: «Laissez-moi vous donner une petite parabole, car je ne sais pas comment le dire très exactement.» J’ai dit: «Eh bien, que faites-vous ici? Vous sortez labourer votre champ au printemps. Vous en ôtez toutes les tiges avec le râteau, et vous plantez votre maïs. Quand vous sortez le lendemain matin, et bien vite, vous dites...» Deux petites pousses apparaissent sur le maïs, deux petites feuilles. Et j’ai dit: «Vous regardez dehors et vous voyez ces petites pousses sortir, vous dites: ‘Gloire au Seigneur! J’ai une récolte de maïs.’» J’ai dit: «Avez-vous une récolte de maïs?» Il a dit: «Eh bien, je ne sais pas de quoi vous parlez.» J’ai dit: «Potentiellement vous avez une récolte de maïs.» J’ai dit: «C’était vous les luthériens, la première réforme. Et ensuite, bien vite, cette tige a poussé, ces feuilles se sont développées et, bien vite, cela est passé au gland; c’était John Wesley avec la seconde réforme, la sanctification: la seconde oeuvre précise de la grâce. Ensuite, qu’est-ce que cela a produit?» J’ai dit: «Le gland a regardé en arrière vers la tige et vers la feuille et a dit: «’ Je n’ai pas besoin de vous. Nous sommes sanctifiés; vous n’êtes que des luthériens.’» J’ai dit: «Au bout d’un moment, le pollen est apparu et il est tombé dans la feuille de maïs, et ç’a poussé et il y a eu un épi, un grain de maïs dessus.» J’ai dit: «C’étaient les pentecôtistes.» J’ai dit: «Ensuite les pentecôtistes ont levé les yeux et ont dit: ‘Je n’ai besoin d’aucun d’entre vous.’» Mais j’ai dit: «Après tout, la même vie qui était dans les deux petites feuilles a formé le gland, et a formé aussi le grain.» C’est juste. J’ai dit: «Nous...» Voyez-vous? La Pentecôte c’est une restauration. La Pentecôte a le Saint-Esprit, mais c’est une restauration des dons. Le même Grain, le même Jésus qui est tombé en terre se reproduit, et est monté à travers la tige, et se reproduit maintenant dans la plénitude avec des grains originaux comme Celui qui était tombé en terre.» Amen. Il a dit: «Comment nous appelleriez-vous?» J’ai dit: «L’Eglise pentecôtiste c’est l’Eglise luthérienne à un stade avancé.» C’est juste. C’est tout à fait juste. C’est l’Eglise luthérienne, nazaréenne, les Pèlerins de la sainteté et tout, à un stade avancé. Ce n’est que l’église à un stade avancé. J’ai dit: «J’admettrai que nous avons beaucoup de champignons sur l’épi, mais nous y avons aussi des grains.» Gloire à Dieu! Cela–c’est l’original.

[54] Dieu est dans Sa Parole, et la Parole est une Semence. Peu importe ce qui arrive, cela va pousser de toute façon. Dieu a dit qu’elle serait là, sans tache ni ride. Croyez-vous que Dieu est dans Sa Parole? Dieu considère Sa Parole, Dieu tient Sa Parole; Dieu tient la promesse de Sa Parole. Ce qu’Il fait, Il le fait. Dieu est dans Son univers. Amen? Dieu est dans Sa Parole. Croyez-vous cela? Maintenant, Dieu dans Son Fils; j’ai cela noté ici. Dieu dans Son Fils. Très bien. Dieu est-Il dans Son Fils? La Bible dit qu’Il L’était. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.

[55] Maintenant, si vous les unitaires, les binitaires, les trinitaires, les quadrinitaires et que sais-je encore que vous êtes, si vous vous mettez tout simplement cela en tête maintenant même, vous–vous vous serrerez la main et vous direz que nous sommes des frères. Ecoutez. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Jésus était le Fils de Dieu, car Dieu a couvert Marie de Son ombre et a créé une Cellule de Sang dans son sein. Eh bien, vous avez entendu les gens dire: «Nous sommes sauvés par le sang juif.» Nous ne pouvions pas être sauvés par le sang juif. C’est tout aussi pécheur que n’importe quel autre sang. «Avons-nous été sauvés par le sang d’un Gentil?» Non, non. Nous n’avons même pas été sauvés par le sang d’un homme. Nous avons été sauvés par le Sang de Dieu, le Sang de Dieu. Le–le germe de vie provient de la cellule de sang, et la Cellule de Sang dans ce cas est venue de Dieu le Créateur, qui a créé la Cellule de Sang qui a produit le Fils de Dieu.

[56] Quand autrefois celui qui rendait un culte prenait un agneau, et qu’il allait à l’autel pour adorer, il le posait dessus, il plaçait ses mains dessus et confessait ses péchés. On l’égorgeait en brisant la cellule de sang; l’agneau mourait. Or, l’homme s’en allait dans le même état que lorsqu’il était venu. Ses péchés étaient pardonnés, mais il s’en allait avec le même désir: s’il avait volé, abattu quelqu’un, commis adultère, ou que sais-je encore, il s’en retournait avec le même désir. Mais une fois qu’un homme place ses mains sur la tête du Fils de Dieu... Pourquoi ne s’en allait-il pas–s’en allait-il dans l’état où il serait s’il plaçait ses mains sur le Fils de Dieu? La cellule de sang de l’agneau contenait une vie animale. Et cette vie animale ne correspondait pas avec la vie humaine; par conséquent, quand cette vie revenait, c’était une vie animale qui venait sur une vie humaine, et cela ne pouvait rien faire pour lui. Mais quand la Cellule de Sang de Dieu fut brisée, l’Esprit de Dieu qui vivait dans cette Cellule retournait sous la forme du Saint-Esprit; cet homme est libre du péché. La conscience même du péché a été condamnée. Amen. Je le crois de tout mon coeur. «Celui qui rend le culte une fois purifié n’a plus le désir du péché.» La Bible dit: «Conscience», ce qui, en fait, veut dire «le désir». Une fois que celui qui rend le culte place ses mains sur la tête de Jésus-Christ par la foi et qu’il sent cette chair frémir (comme l’homme le sentait quand il plaçait ses mains sur l’agneau qui mourait et bêlait, un agneau innocent) et qu’il croyait de tout son coeur que le Fils de Dieu est mort à sa place, quand vous faites cette confession, le Saint-Esprit qui provient de la Cellule de Sang qui vous a sanctifié, entre dans votre vie, et vous devenez une nouvelle création en Jésus-Christ. La Vie de Dieu est en vous, et Elle vous a adopté, vous êtes un fils de Dieu. Amen. N’ayez pas peur. Amen signifie ainsi soit-il. Cela ne vous fera pas de mal.

[57] Remarquez. Le Fils de Dieu, l’Esprit de Dieu, est dans l’homme. Ainsi Dieu était en Christ réconciliant le monde avec Lui-même. Dieu est un Esprit. Il n’avait point de mains jusqu’à ce qu’Il devint Jésus. Il n’avait point de pieds, de bras, de jambes et ainsi de suite, jusqu’à ce que qu’Il devint Jésus. Il manifesta... Personne n’a jamais vu le Père, mais le Fils unique L’a révélé. Lui, Dieu, habitait dans le corps de Christ. Cela devrait être frappant. Cela devrait amener l’homme à se poser des questions. Il aurait pu descendre du Ciel, directement des corridors du Ciel, avec une escorte d’anges, s’Il le voulait. Il aurait pu naître un adulte tout fait. Il pouvait descendre avec toute la pompe et la gloire du Ciel, mais Il n’a pas choisi cela. Il est venu dans une étable, Il est né sur un–un tas de fumier. Et le Petit Jéhovah pleurait dans une crèche, le Petit Jéhovah jouait comme un petit garçon, Le Petit Jéhovah travaillait durement comme un homme, Il–Il a changé de forme pour rester avec nous. Dieu devint un Homme. Lorsque Jésus-Christ est né, Dieu était Homme dans... sur terre, manifestant Dieu, ce qu’Il était. Il a travaillé durement et a peiné, et Il a compati aux malheurs des adolescents. Il–Il a enduré chaque tentation que nous endurons. Dieu l’a fait afin de faire de Son propre jugement justice. Il... Son jugement doit être justice. S’il n’y a point de justice, à quoi bon avoir un jugement? Et s’il y a un jugement sans peine, alors il n’y a pas encore de jugement. Il a donc pris sur Lui la peine de Son propre jugement, et Il est mort en tant qu’un pécheur, pour condamner le péché du monde, afin que nous, au travers de Sa justice, nous puissions être réconciliés et ramenés au trône de Dieu dans la communion, comme nous en avions dans le jardin d’Eden. Si ce n’est pas l’Evangile, je ne sais pas ce que c’est. C’est tout à fait juste. Le Précieux Fils de Dieu. Dieu était certainement dans Son Fils.

[58] Je ne cite pas différentes confessions religieuses, je ne représente aucune d’elles; je les représente toutes. Il n’y a pas longtemps, j’étais au Robinson Auditorium, à Little Rock. Il y avait un vieil homme qui était sur des béquilles; il avait été appelé. Il vendait des crayons au coin depuis des années. C’était un nazaréen. Le jour suivant, il descendait la rue, tenant ces vieilles béquilles, en disant: «Mes vieilles amies, j’en ai fini avec.» Il témoignait. Ce soir-là, j’étais... suis monté à la chaire pour prêcher, il a dit: «Juste une minute, Monsieur Branham.» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Il était en haut au balcon. Et il a dit: «Vous savez, quand je vous ai entendu prêcher, j’étais certain que vous étiez nazaréen.» Et il a dit: «Parce que vous prêchez la sainteté.» Et il a dit: «Ensuite, j’ai entendu quelqu’un me dire que vous étiez baptiste. Presque tous ces gens sont pentecôtistes.» Il a dit: «Je ne comprends pas cela.» J’ai dit: «Ô père, c’est facile.» J’ai dit: «Je suis un pentecôtiste-nazaréen-baptiste.» C’est–c’est cela. Nous sommes des représentants de Jésus-Christ, c’est ça, pas des représentants de votre dénomination, mais de votre Dieu.

[59] Eh bien, cette femme était membre d’une–une église de la Science chrétienne, une femme très aimable, et elle a dit... Bien sûr, eux ils ne croient pas dans la... que Jésus était Dieu. Elle a dit: «Monsieur Branham, j’apprécie votre enseignement.» Mais elle a dit: «La seule chose qui me glace le sang, c’est le fait que vous essayez de faire de Jésus Dieu.» Elle a dit: «Vous Le vantez trop.» J’ai dit: «Je ne saurais pas Le vanter assez.» Elle a dit: «Eh bien, vous Le vantez toujours, vous Le vantez.» J’ai dit: «Il est... je... si j’avais dix mille langues, je ne pourrais pas Le vanter assez.» J’ai dit: «Pour ce qu’Il a fait pour moi.» Elle a dit: «Mais vous faites de Lui Dieu.» J’ai dit: «Il était Dieu. S’Il n’était pas Dieu, le monde entier est perdu.» C’est tout à fait juste. Elle a dit: «Si je... Vous avez dit que vous étiez fondamentaliste, que vous vous en teniez uniquement à la Bible.» J’ai dit: «C’est juste.» Elle a dit: «Si je vous prouve par la Bible qu’Il n’était pas Dieu, allez-vous l’accepter?» J’ai dit: «Si la Bible dit qu’Il ne L’était pas, je l’accepterai.» Elle... J’ai dit: «Mais la Bible ne le dit pas.» Elle a dit: «Oh! si Elle le dit aussi.» J’ai dit: «Où ça?» Elle a dit: «Très bien, dans 1–dans Saint Jean, chapitre 11, quand Jésus s’est rendu à la tombe de Lazare, la Bible dit: ‘Il pleura.’» Elle a dit: «Monsieur Branham, Il ne pouvait pas pleurer et être Dieu.» «Oh! ai-je dit, madame, votre argument est moins consistant qu’un bouillon à base de l’ombre d’un poulet mort de faim.» J’ai dit: «Eh bien, vous... Eh bien, ce n’est pas scripturaire.» J’ai dit: «Ecoutez donc, Il était à la fois Dieu et Homme.» J’ai dit: «Il était un Homme quand Il pleura à la tombe de Lazare, mais quand Il a redressé Ses petites épaules et qu’Il a dit: ‘Lazare, sors!’, et qu’un homme qui était mort depuis quatre jours s’est tenu debout et est revenu à la vie, il fallait plus qu’un homme. Il fallait la Divinité pour faire cela. Dieu était en Christ.»

[60] Il était un Homme quand, affamé, Il descendait la colline ce soir-là, ou plutôt ce matin-là, regardant, cherchant à manger sur ce figuier et qu’Il n’en trouva point. Il était un Homme quand Il avait faim, mais quand Il a pris ces cinq petits pains et deux poissons et qu’Il a nourri cinq mille personnes, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu vivant dans un Homme. Certainement. Il était un Homme quand, épuisé, Il était couché dans cette vieille petite barque là-bas ce soir-là, la vertu étant sortie de Lui à cause des visions et tout pendant la journée. Et le diable avait juré ce soir-là, probablement dix mille démons de la mer, qu’ils Le noieraient, pendant qu’Il était là dans ce vieux petit bateau, là-bas, qui était ballotté comme le bouchon d’une bouteille sur une vaste mer pendant la tempête. Il était là, flottant comme cela, et Il était couché à l’arrière du bateau, et les vagues ne L’ont même pas réveillé, Il dormait. Il était donc fatigué et épuisé. C’était un Homme quand Il dormait, mais une fois qu’Il s’est levé (Alléluia! Oh! ), Il a placé Son pied sur la cargue de la barque et Il a dit: ‘Silence! tais-toi!’ et le vent est allé dans sa caverne comme un petit bébé à son... Le vent et les vagues ont obéi; il fallait plus qu’un homme pour faire cela; il fallait Dieu. Il fallait l’inspiration; il fallait la puissance de la Divinité pour faire cela. Dieu était dans Son Fils. Croyez-vous cela?

[61] Quand Il est mort sur la croix, Il a effectivement imploré miséricorde; c’était un Homme. Il implorait miséricorde à la croix, mais le matin de Pâques, quand Il est ressuscité et qu’Il a brisé le sceau de la mort et du séjour des morts et qu’Il est ressuscité de la tombe, Il était plus qu’un homme. Il faut plus qu’un homme pour ressusciter de la tombe; il faut Dieu pour faire cela. Il n’est pas étonnant que le poète ait dit: «Vivant, Il m’aima. Mourant, Il me sauva. Enseveli, Il emporta mes péchés au loin. Ressuscitant, Il me justifia gratuitement pour toujours. Un jour, Il va venir, oh! quel jour glorieux!» Oui, monsieur. En Lui habitait la plénitude de la Divinité corporellement. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Croyez-vous que Dieu est dans Son univers? Croyez-vous que Dieu est dans Sa Parole? Croyez-vous que Dieu était dans Son Fils? Eh bien, la chose suivante que j’ai ici, c’est Dieu dans Son peuple.

[62] Maintenant, nous allons voir si nous pouvons en venir avec Lui jusqu’à Son peuple. Dieu est Esprit, et Il utilise toujours l’homme pour se manifester sur la terre. Il l’a fait dans Son Fils. Dieu était en David. Savez-vous cela? Dieu était dans Son peuple. David, quand il était rejeté, comme roi, il est monté au sommet de la colline, et il a regardé en arrière, pleurant en tant qu’un roi rejeté. Cinq cents ans plus tard, le Fils de David se tint sur la même colline comme un Roi rejeté et pleura sur Jérusalem. Est-ce juste? Joseph avait Christ en lui, quand il naquit comme un frère spirituel. Ses autres frères le haïssaient. Observez cette Eglise aujourd’hui. Les autres frères le haïssaient sans cause. Il était aimé de son père, haï de ses frères. Eh bien, ils le haïssaient sans cause. Il ne pouvait rien au fait qu’il était né pour avoir des visions et interpréter des songes. Mais ils le haïssaient. C’est ce qu’ils font aujourd’hui, la même chose.

[63] Le diable retire son homme, mais jamais son esprit. Dieu retire Son homme, mais jamais Son Esprit. L’Esprit qui était sur Elie est venu sur Elisée, et est passé d’Elisée sur Jean-Baptiste, et il a été prédit qu’Il doit revenir dans les derniers jours. Voyez-vous? Dieu a pris l’Esprit de Son Fils et L’a envoyé sur l’Eglise. Dieu retire Son homme, mais jamais Son Esprit. Le diable retire son homme, mais jamais son esprit. Ces deux Esprits ont été en guerre dans la chair humaine depuis le commencement du temps. C’est juste, et Ils seront en guerre jusqu’à la fin. Si seulement vous étudiez les Ecritures et observez comment ça fonctionne, vous ne serez pas perdu, si vous L’acceptez comme votre Sauveur et comme votre Guide pour vous guider au travers des Ecritures, sous... pendant que nous naviguons sur cet océan solennel de la vie, dans notre petite barque. Laissez-Le entrer et se tenir à vos côtés et piloter votre bateau.

[64] Bon, nous voyons que Dieu était en Moïse. Dieu était en Elie. Il y eut Elie, un homme qui restait là à l’écart dans la–la caverne, là-bas. La femme sunamite qu’Il avait bénie avait eu un bébé et ce bébé mourut, et Elie est venu sur la scène. Elie était un homme de Dieu. Quand il est entré, l’enfant était étendu sur son lit. Tout d’abord, Elie savait qu’il était un homme de Dieu. Il ne s’est pas vanté à ce sujet, il ne faisait pas du bruit là-dessus, mais il savait qu’il était un homme de Dieu. Ainsi, il avait marché en s’appuyant sur ce vieux bâton, et il dit à Guéhazi: «Prends ce bâton, et va le poser sur l’enfant.» Il savait que tout ce qu’il touchait était béni, parce que Dieu était en lui; s’il amenait la femme à croire la même chose... C’est ainsi que la femme toucha le bord du–du vêtement de Jésus. En effet, elle savait qu’Il était un Saint Homme, que Dieu habitait dans Son peuple. Et elle savait que si Dieu était en Elie, certainement qu’Il était en Jésus. Elle savait que... Si nous pentecôtistes, nous pouvions nous respecter les uns les autres comme cela, savoir que nous ne devrions jamais parler les uns des autres, que nous sommes des frères, que nous sommes des soeurs, il n’y aurait jamais d’ignominie parmi nous, si nous pouvions nous reconnaître les uns les autres, ce que nous sommes en tant que fils et filles de Dieu, et que Dieu habite dans Son Eglise, dans Son peuple. Certainement. Dieu est dans Son peuple. Le croyez-vous?

[65] Considérez ce prophète. La femme ne croyait pas dans le bâton. Je pense que c’est de là que Paul a tiré la pratique qui consistait à appliquer des mouchoirs qui avaient touché son corps. En effet, je crois que Paul ne prêchait que ce qui se trouvait dans la Parole, il envoyait donc des mouchoirs aux gens. Dieu était en Paul, et les gens retiraient des mouchoirs qui avaient touché le corps de Paul, les plaçaient sur leur corps et les mauvais esprits les quittaient, et les maladies étaient guéries. Dieu était dans un Homme. Croyez-vous cela? Paul. Dieu était en Elie, et celui-ci fut appelé sur la scène quand un bébé était mort. Il ne savait pas ce qu’il fallait faire. L’enfant était mort. Il fit donc tout simplement les cent pas sur le plancher (Oh! J’aime cela), attendant que le Saint-Esprit vienne, il faisait les cent pas dans la pièce. Et au bout d’un moment, il commença à sentir l’Esprit venir sur lui. Je crois qu’il a repris un petit peu courage, vous savez, et il marchait un peu plus vite. Oh! Il sentit l’Esprit, il s’étendit sur l’enfant et celui-ci éternua à sept reprises et revint à la vie: Dieu dans Son peuple. Qu’est-ce qui pourrait ramener la vie après la mort, à part Dieu? Amen. Fiou! Je me sens très religieux à l’instant même. Oh! la la! Vous pensez qu’un baptiste ne crie pas, moi, je crie certainement. Oh! Dieu est dans Son peuple.

[66] Il y avait un vieux pêcheur qui n’avait pas... Aujourd’hui on cherche des intellectuels, le grand gaillard qui est allé à l’université et qui connaît tous les diplômes, et qui a un doctorat en théologie, un doctorat d’Etat, toutes sortes de doctorats. Et ainsi donc, premièrement il se lève là, vous savez, et il connaît tout. Nous pensons que c’est le gars qu’il faut. Mais Dieu eut une fois un vieux petit pêcheur sous Son contrôle. Il ne savait même pas écrire son nom, il était illettré, sans instruction; mais les gens ont vu Dieu oeuvrer dans cet homme, au point qu’ils se couchaient littéralement à l’ombre de ce pêcheur et étaient guéris, tout celui sur qui son ombre passait. Dieu est dans Son peuple. Croyez-vous cela? Dieu est dans Son univers. Croyez-vous cela? Dieu est dans Sa Parole. Croyez-vous cela? Dieu est dans Son Fils. Croyez-vous cela? Dieu est dans Son peuple. Croyez-vous cela?

[67] Ecoutez, hier soir, lorsque nous prêchions sur «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais», nous avons considéré les oeuvres qu’Il a faites, et nous avons montré en quoi cela consistait. Il a promis qu’Il serait ici. Vous direz: «Mais Dieu était vivant dans un autre âge.» Dieu vit à toujours. Dieu est éternel. Dieu ne peut pas mourir. Dieu... Ils ont tué le corps, Jésus, mais Dieu L’a ressuscité et Il vit éternellement. Son Esprit vit dans l’Eglise aujourd’hui. Son Esprit est ici maintenant. Son Esprit est parmi Son peuple. Il se confirme non pas par une certaine chose... Il peut confirmer qu’Il est vivant par ceci. Il peut confirmer qu’Il est vivant par le coucher du soleil. Il peut confirmer qu’Il est vivant par Sa Parole. Il peut confirmer qu’Il est vivant par Son Esprit qui est dans la salle maintenant, près des hommes et des femmes qui voudront s’abandonner à Lui. Amen. Abandonnez-vous à Lui, vous dites: «Que se passe-t-il, Frère Branham, quand vous voyez ces visions?» C’est tout simplement que j’ai un don qui me permet de me détendre, de mettre William Branham de côté. Le plus grand ennemi que j’ai, c’est William Branham. Il est toujours en travers de mon chemin. Il est toujours en travers du chemin de Dieu, dirai-je. Il se met toujours en travers du chemin de Dieu: Il est trop fatigué, il ne veut pas faire ceci, il ne veut pas faire cela. Si seulement je peux crucifier ce gars, Dieu peut utiliser cela. Dieu peut utiliser ce corps, utiliser ce microphone. Ce microphone est muet jusqu’à ce que je parle dedans, ou que quelqu’un parle dedans, mais il ne peut pas parler de lui-même. Comment un homme peut-il voir une vision? Comment un homme peut-il guérir une personne malade? Comment l’imposition des mains peut-elle ramener à la vie un enfant mort et ainsi de suite? Comment cela peut-il se faire? Ce n’est pas l’homme; c’est Dieu dans cet homme, juste de la même façon que Dieu est dans le coucher du soleil. Dieu est partout.

[68] Il nous faut naître de Son Esprit, et reconnaître et s’attendre à Lui. Il est si près de vous. Il n’est pas seulement près de vous, vous qui êtes né de nouveau, Il est déjà en vous, essayant d’accomplir Sa volonté... Et le diable se tient là, disant: «Ne crois pas cela; ne crois pas cela; ne crois pas cela, ceci, cela. Ce–ce n’est pas pour toi; c’était pour un autre jour.» Oh! Dites: «Arrière de moi, Satan. Il est écrit: ‘Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.’» C’est de cette façon que Jésus a vaincu Satan; Il n’a pas utilisé Sa propre puissance. Il était Dieu manifesté dans la chair, mais Il n’a pas utilisé Sa propre puissance. Tous les dons qu’il y avait dans le Ciel, Il les avait en Lui, mais Il n’a pas utilisé cela. Il a simplement pris la Parole du Père. Il a dit: «Il est écrit: ‘Tu adoreras le Seigneur, ton Dieu.’ Il est écrit. Il est écrit. Il est écrit. Il est écrit.» Et Il a vaincu Satan. Et la Parole de Dieu vaincra Satan n’importe où, sur n’importe quel terrain et dans n’importe quelles circonstances: la Sainte Parole de Dieu.

[69] Dieu vit dans Son univers. Dieu vit dans Sa Parole. Dieu vit dans Son Fils. Dieu vit dans Son peuple. Il est Dieu partout. Si seulement vous Le laissez entrer maintenant, vous verrez Dieu vivre de nouveau cet après-midi parmi nous. Inclinons la tête. Car la Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, séparant moelle et jointure, Elle discerne les pensées et les intentions du coeur. La Parole de Dieu entre dans l’être humain et discerne les pensées. Jésus connaissait les pensées des gens. Si c’est juste, dites: «Amen.» Qu’était-Il? «Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair.» Et Il a dit: «Vous me condamnez parce que Je me dis le Fils de Dieu, or il est écrit dans votre loi que vous êtes des dieux.»

[70] L’homme fut créé pour être un dieu. La terre est son domaine. La terre entière attend maintenant la manifestation des fils de Dieu. Considérez combien nous sommes loin en arrière. Mais, souvenez-vous, les prophètes... Il a dit: «Si vous appelez des dieux ceux à qui la Parole de Dieu venait...» Qu’était un prophète? Un interprète divin de la Parole, qui avait l’interprétation divine. Les miracles qu’il accomplissait, prédisant et annonçant d’avance les choses, étaient une confirmation pour les gens qu’Il était un prophète. C’est ce que les Juifs ont dit: «Laissez-nous Le voir prendre cette Bible. Elle dit: ‘Ce Jésus était le Christ et Il mourut et Il ressuscita, vous ferez aussi les oeuvres qu’Il a faites.’ Qu’Il accomplisse devant nous le signe du prophète; nous croirons que c’est l’Esprit.» C’était le Messie et Il travaille encore dans Son homme. C’est Son prophète. Voyez-vous? Il travaille dans cela. Comment cela peut-il être fait si ce n’est par Dieu? Dieu est la seule Personne qui peut faire cela. Voulez-vous que l’on se souvienne de vous dans la prière? Levez la main, dites: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. Je veux croire maintenant de tout mon coeur au Seigneur Jésus. Je sais que je suis une créature qui est–qui est destinée à l’Eternité.» Il y eut un temps où vous n’étiez rien, nulle part, mais il n’y aura jamais un temps où vous ne serez pas quelque chose ou quelque part. Si vous êtes un pécheur, prenez votre décision cet après-midi. Christ est ici pour vous aider, pour vous sauver. Voulez-vous... Je ne suis pas fameux pour ce qui est de persuader les gens à venir à l’autel. Je pense que si la Parole de Dieu ne fait pas cela... Jésus a fait cette observation, que cela ne vous blesse pas: «Tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi. Mais nul ne peut venir, si Mon Père ne l’attire premièrement.» Nous jetons tout simplement le filet.

[71] Si vous êtes un pécheur, voudriez-vous juste lever la main? Je ne vous appelle pas à l’autel, dites simplement: «Frère Branham, je suis un pécheur. Je vais lever mes mains vers Dieu. Que Dieu fasse de moi un vrai croyant, de sorte que je puisse Le voir comme le vieux pêcheur. Je désire Le voir dans tout Son univers, dans Sa Parole; je désire Le voir.» Levez la main, dites: «Priez pour moi, frère.» Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre? Levez la main. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, là tout au fond. Que Dieu vous bénisse. Qu’en est-il de tous... en haut au balcon, à ma droite, y en a-t-il là-haut, vous qui avez la tête ainsi que le coeur inclinés, qui ne connaissez pas le Seigneur Jésus, dites: «Frère Branham, souvenez-vous de moi dans votre prière pendant que vous priez.» Tous les chrétiens de ce côté-là, la balle est dans votre camp.

[72] Maintenant, souvenez-vous de ce qu’est un chrétien. Si vous aimez le monde et les choses du monde, c’est parce que l’amour de Dieu n’est pas en vous. Nous ne pouvons pas prendre ceci à la légère. C’est une réalité; c’est une vraie naissance, un véritable passage de la mort à la Vie. Au balcon, à ma gauche, y a-t-il là des gens qui voudraient lever la main et dire: «Je ne suis pas un chrétien, Frère Branham, je souhaite que vous vous souveniez de moi dans la prière. Je ne lève pas ma main vers vous en tant que prédicateur; je lève ma main vers Dieu. Qu’Il soit miséricordieux envers moi.» Y en a-t-il? Très bien. Encore une fois en bas au rez-de-chaussée, voyons par ici. Y a-t-il quelqu’un d’autre, afin que je sois sûr de la prière que je fais. Je crois que Dieu écoute ma prière. Il m’a dit: «Si tu es sincère, et que tu amènes les gens à te croire, rien ne résistera à ta prière.» J’ai dit: «Les gens ne voudront pas me croire, car je suis sans instruction.» Il a dit: «De même que Moïse reçut deux signes pour confirmer qu’il était envoyé pour la délivrance, de même deux signes te sont donnés.» Levez la main, dites: «J’aimerais que l’on se souvienne de moi dans la prière, Frère Branham.» S’il y en a un autre au rez-de-chaussée qui n’a pas levé la main... Très bien.

[73] Notre Père céleste, je Te les confie. Voilà des mains, cet après-midi, qui se sont levées. J’en ai vu deux au rez-de-chaussée. Maintenant, Seigneur, je Te prie de toucher ces gens à cette heure-ci. Les gens se sentent satisfaits du fait que Tu es avec eux. Et je Te remercie pour cela. Maintenant, Père, s’il y a une ombre de doute, que cela ne soit pas sur eux, qu’ils soient absolument certains, parce que ce matin-là sera un matin terrible. A la rivière, le brouillard sera épais. Je veux être certain que mon ticket est valable, et que tout a été mis en ordre maintenant, pour cette heure-là. Il se pourrait que je n’aie plus d’occasion; je n’aurais pas une occasion. Il n’y aura plus de miséricorde à ce moment-là. Il n’y aura plus de Sang sur le propitiatoire; ça sera un Trône de Jugement, et des comptes me seront demandés.

[74] Ô Dieu, accorde que ces précieuses âmes dont Tu as touché les coeurs... Je Te prie de les sauver maintenant même. Puissent-ils savoir que Tu as dit dans Ta Parole: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire.» Et ils ont levé la main pour montrer qu’il y a un Esprit qui leur a dit de la lever. Ils ont levé leur main vers le Ciel, vers le Créateur des cieux et de la terre. Père divin, je Te prie d’inscrire leurs noms dans le Livre de Vie. Qu’ils soient écrits avec le Sang de Jésus dans le livre de leur péché: «Pardonné.» Jette-le dans la mer de l’oubli, ne T’en souviens plus contre eux. Et que leurs noms soient écrits à nouveau dans le Livre de Vie de l’Agneau, afin qu’en ce jour-là le Sang... le Livre soit aspergé du Sang du Seigneur Jésus, afin qu’aucun péché ne leur soit imputé. Accorde-le, Père. Je Te les confie.

[75] Si je n’ai plus l’occasion de leur serrer la main dans cette vie, puissé-je avoir ce privilège ce jour-là, quand ils se tiendront là par myriades. Puissé-je les entendre crier: «Frère Branham, c’est moi qui avais levé ma main cet après-midi-là, à Yakima.» Ils seront si heureux. Tu as montré l’autre soir la vision, révélant combien ils étaient heureux, ceux qui étaient passés de cette vie à l’autre. Maintenant, je Te prie de les bénir. Et maintenant, cet après-midi pendant que nous appelons la ligne de prière, puisses-Tu te manifester, confirmer la Parole et être Dieu dans Son peuple pour nous aujourd’hui, comme nous voyons Dieu dans Son univers, Dieu dans Son Fils, Dieu dans Sa Parole, Dieu dans Son peuple. Accorde-le, Père, nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[76] A vous, chers amis, je pensais... J’ai enlevé cette montre. Cela fait successivement trois montres; quand je tiens le bras de quelqu’un avec cette... pour ce... la montre s’arrête, elle cesse de... Je... ne m’explique pas pourquoi... Le joaillier, juste ici dans la ville, venait de l’arranger. Il essaie de le faire. Et la tige est sortie, le cadran est tombé, les aiguilles... C’est une montre Vulcain Cricket de trois cents dollars, dotée d’une alarme, qui m’a été offerte en Suisse. Voyez-vous? Et on m’en a offert une toute neuve ici en Californie. J’ai placé ma main sur une personne comme cela afin de prier pour... Quelqu’un a-t-il déjà vu cela? Y a-t-il quelqu’un ici qui a été présent quand cela se produit? Levez la main, si vous avez déjà été là quand cela se produit. Et cette chose s’est arrêtée, elle s’est démantelée, je n’ai plus jamais été en mesure de l’utiliser jusqu’à ce jour. Trois montres successivement. Pour être sûr, je l’ai donc enlevée.

[77] Maintenant, nous allons... Quelle série a-t-on appelée hier soir? Nous avions les cartes de prière série A, série A. Voulez-vous distribuer... Cent cartes ont été distribuées en une fois hier soir. Nous avons appelé de 1 à 50, je crois. Ensuite les choses sont devenues telles que personne ne montait. Maintenant suivez, je sais que c’est étonnant. Oui, oui. C’est glorieux. Si vous venez ici avec des péchés non confessés, vous feriez mieux d’arranger cela avant de venir (Voyez-vous?), car ça sera certainement dénoncé. Mais cet après-midi, je vais simplement prendre quelques cartes de prière et prier pour ces gens. Je vais donc prier juste pour les gens qui ont les cartes de prière.

[78] Commençons cet après-midi là quelque part ailleurs dans cette tranche. Nous en avons donc quelques-uns ici, peut-être, pour le discernement ou quelque chose comme ça. Commençons ailleurs dans cette tranche de cent cartes. Voyons, hier soir nous sommes arrivés vers 15, 20 ou quelque chose comme cela, et les gens en sont arrivés au point où ils ne venaient plus, et alors je... Disons, commençons à 51. Cette carte est-elle là? 51, qui a la carte de prière 51? Levez la main. Une femme, très bien, c’est bon de commencer par elle. Venez ici, madame. 52, qui a la carte de prière 52? Nous allons les prendre toutes, mais nous... simplement. Très bien.

[79] Mon fils me fait savoir que les gens n’entendent pas dans la salle. Est-ce juste? M’entendez-vous en haut au balcon? Vous n’entendez pas? M’entendez-vous par là? Eh bien, que Dieu bénisse vos coeurs, vous êtes restés assis ici tout l’après-midi et vous n’entendez même pas. Ils n’entendent rien au balcon. Vous ne... entendez-vous là au fond? Là-bas derrière, ils entendent, mais en haut au balcon, ils n’entendent pas. Oh! Que vos coeurs loyaux soient bénis. Que Dieu, mon Sauveur, exauce la requête de chacun de vous cet après-midi. Entendez-vous cela? Que Dieu exauce votre requête, quelle qu’elle soit, puisque vous êtes restés assis là tout ce temps, pendant que je parlais et que vous n’entendiez rien. Que Dieu vous le révèle d’une autre manière, que je vous dis la Vérité. Très bien, nous allons appeler la ligne de prière maintenant. Je vais devoir parler fort comme ceci, parce que les gens qui sont là-haut peuvent avoir des cartes de prière. J’appelle à partir de la carte de prière... Où en étais-je... Qu’était... 50... La carte de prière 52? Très bien, la carte de prière 52, qui l’a? 53? Venez directement ici, madame. Cinquan-... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[80] «Seigneur Jésus, veux-Tu bien me guérir?» Il dirait: «Mon enfant, Je l’ai déjà fait.» – Eh bien, Tu l’as déjà fait? Maintenant, attends une minute; c’est un peu diff-... J’ai entendu dire que Tu étais un Guérisseur. – Je suis un Guérisseur, dirait-Il. – Eh bien–eh bien, pourquoi ne me guéris-Tu pas? – Eh bien, Mon enfant, Je l’ai déjà fait. J’ai payé le prix de ta guérison il y a longtemps là-bas. Je ne pouvais jamais, jamais le faire en Mon jour, quand J’étais sur terre, ni ne peux en aucun moment maintenant faire quoi que ce soit, pour qui que ce soit, à moins que la personne ait la foi pour croire d’abord. Combien savent cela? C’est ça la base. Il faut la foi. Très bien. Maintenant, les gens diraient: «Eh bien, comment saurais-je que Tu es le Seigneur Jésus? Veux-Tu faire quelque chose?» «Eh bien, oui, Je vais lever Ma main. Je vais prêcher un petit moment.» Mais, vous voyez, dites: «Seigneur, révèle-moi que c’est Toi.» Il devrait faire quelque chose comme ce qu’Il faisait quand Il était ici sur terre (Est-ce juste?), faire quelque chose pour vous le révéler. Quel était donc le signe, d’après ce que nous avons vu hier soir, par lequel Il a fait savoir aux gens qu’Il était le Messie? Comment l’a-t-Il fait? Il leur a donné le signe du Messie pour montrer qu’Il était le Prophète dont Moïse avait parlé: Il connaissait le secret de leurs coeurs. Combien savent cela? Combien témoignent que c’est ce que dit la Bible: «L’Eternel votre Dieu suscitera un prophète comme moi»? Et Jésus connaissait les pensées des gens, Il connaissait les secrets de leurs coeurs, Il les leur révélait. Et à ce propos, Il a manifesté qu’Il était le Fils de Dieu.

[81] Eh bien, si Dieu est dans Son peuple, cette même Vie qui était en Jésus est ici dans l’Eglise. Et Elle est en vous qui... Cette femme qui se faufilait dans la ligne de prière n’avait pas de carte de prière, pour ainsi dire. Mais elle est restée à l’écart là dans l’assistance; elle a touché le bord de Son vêtement. Eh bien, aujourd’hui Jésus est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Est-ce juste? Maintenant, comment saurez-vous que vous L’avez touché. Il agira de la même façon qu’Il l’avait fait quand Il était ici sur terre. Maintenant, souvent vous qui êtes estropiés et ainsi de suite vous vous dites: «Il n’y a plus d’espoir pour moi.» Ôtez cela de votre esprit. Pour Dieu, vous pouvez tout autant recevoir la foi qu’eux. Votre guérison est tout aussi certaine que la leur, si vous... Votre guérison est tout aussi certaine si vous avez la foi.

[82] Maintenant, quel est... Où allons-nous commencer? Juste par ici avec cette dame? Très bien. Approchez. Maintenant, les Américains... Maintenant, nous réalisons qu’avec cinquante personnes, je... On m’emportera de l’estrade après que dix ou quinze personnes seront passées, à cause des visions. Eh bien, je ne saurais pas supporter cela. Combien comprennent cela? Jésus, à cause d’une seule vision, la vertu L’a quitté. Et alors, quel serait l’effet d’une seule vision sur moi? Eh bien, voici une femme estropiée dans un fauteuil roulant. Je dirai: «Cette femme est estropiée.» Tout le monde le sait. Mais voici une femme qui semble en bonne santé. Eh bien, le miracle c’est de savoir ce qui ne va pas chez elle. Elle a l’air bien et en bonne santé. Eh bien, si quelqu’un a des doutes à ce sujet et pense qu’il a quelque chose de mieux, eh bien, voici le microphone. Montez carrément ici. Vous–vous êtes le bienvenu. Vous qui ne–ne croyez pas, montez ici et faites la même chose.

[83] Vous direz: «Eh bien, Jésus a dit: ‘Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, de plus grandes.’» «Eh bien, direz-vous, Il a dit: ‘De plus grandes.’» Eh bien, laissez-nous d’abord vous voir faire les oeuvres qu’Il faisait; ensuite faites de plus grandes. Faites d’abord les oeuvres qu’Il faisait. C’est ça; ensuite–ensuite, vous ferez de plus grandes. Voyez-vous? Laissez-nous vous voir faire d’abord les choses que Lui faisait. «Il fera aussi les oeuvres que Je fais.» Ensuite de plus grandes; si vous considérez la traduction, il est dit: «Il en fera davantage.» En effet, on ne pourrait pas en faire de plus grands, car Il–Il a fait tout ce qui pouvait être fait. Mais maintenant, si cette femme... Maintenant, je vais simplement prier pour les autres qui sont dans la ligne. Mais les gens pourraient savoir que le Saint-Esprit est ici. Maintenant, je vais simplement voir si Dieu va nous donner la vision pour cette femme.

[84] Maintenant, quand Il m’a dit que ces deux signes confirmeraient que j’ai été envoyé pour faire cela, Il a dit que Moïse avait deux signes; Moïse est allé là-bas et il a accompli le signe une seule fois devant Israël, et tout le monde a cru en lui et a marché pendant quarante ans. Est-ce juste? Certainement, si nous sommes les fils d’Abraham, dans nos coeurs, nous devrions avoir autant de foi. Maintenant, croyons. Maintenant, madame, tout d’abord je pense que nous sommes des inconnus l’un à l’autre. Si nous sommes des inconnus l’un à l’autre, voudriez-vous juste lever la main pour que les gens le voient? Maintenant, voyez-vous, nous voici, non pas derrière dans un coin sombre comme un démon, nous sommes juste ici à découvert, de la même façon que notre Seigneur s’est tenu avec la femme au puits. N’ayez jamais peur du christianisme. Accrochez votre âme à chaque promesse; elle est valable. Christ est mort pour la rendre valable. Maintenant, je ne voudrais nullement dire cela, si je ne sentais pas Sa Présence ici, comme l’aigle qui remuait ses ailes. Voyez-vous?

[85] Maintenant, cette femme depuis qu’elle se tient ici, elle est consciente qu’elle est dans la Présence de quelque chose d’autre qu’un homme. Est-ce juste, madame? Si c’est juste, levez la main. Voyez-vous? Juste au-dessus de cette femme se tient... Si vous... vos yeux sont spirituels, vous pouvez certainement voir cela. Ne voyez-vous pas cette Lumière suspendue juste ici, juste au-dessus de la femme? Elle est en quelque sorte de couleur émeraude. Combien En ont déjà vu la photo? Elle est ici dans la réunion. Les gens la possèdent. C’est accroché à Washington, D.C. Le seul Etre surnaturel qui ait jamais–jamais été photographié et qui ait jamais été confirmé scientifiquement. Le voici. Je La regarde droit devant moi. Elle est suspendue au-dessus de la femme, parce qu’elle est une croyante. Elle est ma soeur. L’Esprit témoigne de part et d’autre. Maintenant, la seule chose que je dois faire, c’est juste saisir quelque chose chez elle. Que va-t-il arriver ensuite? Cela va lui dire quelque chose. Elle se tient ici soit pour des problèmes de ménage, soit pour des problèmes financiers, ou par la maladie ou quelqu’un d’autre ou quelque chose comme ça. Je ne sais pas. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Maintenant, si le Saint-Esprit révèle à la femme quelque chose pour... Eh bien, si je disais: «Oui, Jésus-Christ est ici. Je sens Sa Présence.» Elle aussi. Maintenant, observez comment cela se passe. C’est une sensation très douce, très humble, très paisible. N’est-ce pas, madame? Si c’est le cas, agitez la main vers l’assistance. Voyez-vous? J’observe la Lumière juste au-dessus d’elle. Maintenant, pour ma part, je sais que je parle à l’assistance, mais en fait, mon intellect, à ce qui semble, est dans un autre monde, dans une dimension, dans un autre monde. La femme a des ennuis; c’est dans Sa poitrine. C’est une grosseur. C’est une grosseur cancéreuse. Elle a subi une opération ou quelque chose pour cela. Et ça–ça revient, c’est une grosseur dans sa poitrine qui va finir par la tuer. Elle est couverte de l’ombre de la mort. Si c’est juste, madame, agitez la main. Maintenant, croyez-vous? Maintenant, pour que vous soyez sûre, observez cette puissance démoniaque agir effectivement sur cette femme, sur ceci, ici, pendant que je suis encore dans l’Esprit... C’est une sorte de tumeur. Est-ce juste? Il y a une autre personne assise juste ici, une femme assise juste ici qui a une tumeur. Est-ce juste, madame? Si c’est juste, levez la main. Mais à part cela vous avez aussi le diabète. C’est... Levez la main. Voyez-vous? Cet esprit de ténèbres tire ici. Ces deux démons cherchent à se saisir l’un l’autre, ils réclament de l’aide. Mais maintenant la puissance de Dieu, par-dessus tout doute ici est passé par-dessus le...?... Voyez-vous?

[86] Maintenant, croyez-vous? Dieu est-Il dans Son peuple? Vous direz: «Dieu est en vous, Frère Branham?» Pas seulement en moi, Il est en elle, et en elle aussi. Voyez-vous? Le Saint-Esprit est ici, l’Infaillible. Il y a une puissance de la mort dans toutes les deux et ces deux morts cherchent à collaborer pendant que la puissance de Dieu révèle cela, mettant cela à découvert et montrant qu’Il aime ces femmes. Il veut qu’elles soient guéries. Le croyez-vous? Maintenant, je vous prie, je vous prie de ne pas vous déplacer. Maintenant, vous pouvez donner libre accès même à cela. Voyez-vous? Ne faites pas cela, je vous en prie, je vous en prie. Savez-vous que ces choses passent d’une personne à une autre? Soyez très respectueux...?... Madame, si Dieu me dit qui vous êtes, cela vous donnera-t-il beaucoup de foi pour croire? Vous vous appelez madame Moore. Continuez votre chemin, toutes deux; cela vous a quittées vous deux à l’instant même; vous êtes guéries. Continuez votre chemin et soyez en bonne santé. Disons: «Gloire au Seigneur!» Ce don opère-t-il?

[87] Maintenant, combien se souviennent que lorsque j’étais ici je mettais ma main sur quelqu’un, et vous voyiez comme des–des vibrations dessus? Eh bien, si cette femme a une maladie causée par des microbes, cela marchera. S’il ne s’agit pas d’un microbe, ça ne marchera pas, parce que c’est par une vision que cela devra être vu. Je ne sais pas. Etes-vous le patient suivant? Je ne suis pas hors de moi, mais parfois tout simplement je... Approchez juste une minute, mademoiselle. Donnez-moi votre main juste un instant. Cette main juste ici. C’est juste, c’est une maladie causée par des microbes. Oui, oui. Elle a une infection. Eh bien, c’est une maladie de femmes, un problème gynécologique. C’est juste. Si c’est juste, levez la main. C’est tout à fait juste. Voyez-vous? Elle a une infection. Il s’agit d’un germe. Le voici sur ma main. J’aimerais vous montrer quelque chose, jeune dame. Regardez ici. Regardez ma main. Voyez-vous ces petites choses blanches qui se déplacent là sur ma main, qui causent plutôt un gonflement d’un rouge foncé? Maintenant, retirez votre main de la mienne. Maintenant, ça n’y est plus maintenant. Maintenant, remettez cette main ici sur la mienne. Ça n’y est plus maintenant. Ça n’y est plus maintenant. Maintenant, mettez cette main ici dessus. Voilà. Maintenant, vous êtes tout autant humaine dans cette main que vous l’êtes dans celle-ci. Et je suis tout autant un être humain que vous. Ça ne marchera pas ici; ça ne marchera pas là, parce que Dieu me l’a dit, dans la vision, pour que les gens sachent que c’est la vérité, de prendre la personne... de laisser les gens... Voyez-vous? Quand vous mettez votre main droite sur la mienne, vous témoignez que vous me croyez. Il a dit: «Si tu amènes les gens à te croire et qu’ensuite tu es sincère, rien ne résistera à la prière.»

[88] Avez-vous déjà lu le livre? Combien ont lu cela dans le livre, depuis des années et des années. Maintenant, voyez, et puis je vais vous donner ma main gauche, parce que vous êtes ma soeur. Ma main droite va vers Dieu. Je crois la promesse selon laquelle Il m’a dit cela. Voyez-vous? Et puis vous dites: «Je crois.» Pourquoi? Parce que ce n’est pas tellement la sensation là dans ma main qui vous dit ce qui ne va pas. Alors vous me croyez, n’est-ce pas? Alors je lève ma main vers Dieu; je Te crois, ô Dieu. Je place ma main sur elle, je... Tu... «Je vous crois, Frère Branham.» Voilà. Voyez-vous? Ça règle la chose. Maintenant, placez votre main ici. Maintenant, je veux que vous remarquiez, mademoiselle, que ce n’est pas par la façon dont je tiens ma main ou une quelconque... Eh bien, la question est celle-ci: «Comment aurais-je pu savoir ce que c’était, n’eût été cela?» Mais vous voyez, il y a une sensation-là dans ma main, n’est-ce pas? De petites choses blanches se déplacent sur ma main. Maintenant, aussitôt que vous retirez votre main, cela disparaît. Et cela n’apparaîtra pas avec cette autre main. Maintenant, je la place ici, voilà que ça revient.

[89] Maintenant, écoutez, mademoiselle. Je désire que vous observiez cela très attentivement. Si cela disparaît, vous êtes guérie. Mais maintenant, souvenez-vous, je ne suis pas en mesure de garder cela éloigné, parce que après que l’esprit impur est sorti d’une personne, il s’en va dans les lieux arides, et il retourne avec sept autres démons. Très bien. Si Dieu peut venir ici et vous montrer quelque chose visiblement, vous saurez sans l’ombre d’un doute que quelque chose est arrivé, et qu’il y a Quelqu’Un ici qui vous connaît (Est-ce juste?) dans l’esprit. Quelque Chose a discerné la maladie dont vous souffrez. Maintenant, si cela vous quitte, allez-vous croire que cela va rester éloigné? Très bien. Vous les femmes, inclinez toutes la tête juste une minute. Je désire que vous observiez ma main. Maintenant, d’abord je vais prier. Examinez votre foi, je vais vous montrer que je ne vais pas utiliser... retirer ma main.

[90] Notre Père céleste, je prie pour cette fille, afin que Tu ôtes cette affliction de son corps. Tu es Dieu, mon bras repose ici à côté de Ta Bible. Tu as promis de guérir les malades; c’est Ta Parole. Nous Te croyons avec tout ce qu’il y a dans notre coeur. Maintenant, que cette chose la quitte, Père. Je prie au Nom de Jésus. Maintenant, avant que je relève ma tête, la chose n’a pas quitté. Est-ce juste, mademoiselle? Dites–dites: «Oui ou non.» C’est encore là, n’est-ce pas? Oui, ça continue à bouger. Voyez-vous? La prière seule ne fera pas cela. Il faut la foi. Voyez-vous ce que je veux dire maintenant? Maintenant, observez. Voilà de nouveau la chose. Maintenant, croyez-vous que la Bible dit: «En Mon Nom ils chasseront les démons?»Maintenant, vous devez faire attention à ce que vous faites à ce sujet. Vous devez faire attention, car, souvenez-vous, Moïse a frappé un rocher quand il ne devait pas le faire. Elie a maudit quarante-deux petits enfants et des ours les ont tués avant qu’ils ne retournent chez eux, parce qu’ils avaient dit qu’il était chauve, le taquinant à ce propos. Ce n’était pas la volonté de Dieu qu’il fasse cela. Ça ne ressemble pas au Saint-Esprit: un prophète en colère.

[91] Maintenant, je voudrais que vous observiez...?... la jeune fille. Observez ma main. Soyez honnête. Voyez-vous? Maintenant, si cette main redevient comme ceci, cela est parti sans que j’aie fait quoi que ce soit. Maintenant, inclinez la tête partout, car on doit faire partir cela maintenant. Si nous chassons ce démon, il sera en colère, et nous savons qu’il voudra passer d’une personne à une autre.

[92] Satan, un Ange de Dieu est venu une nuit, il y a quatorze ans, à Green’s Mill, et Il m’a dit, en tant qu’un ministre local, que j’ai été envoyé pour prier pour les malades, c’est ce qui a été dit. Tu le sais, tu es exposé. Tu peux placer l’incrédulité dans les gens. Tu peux amener les gens à douter, mais tu ne peux pas empêcher Christ de faire quelque chose, parce qu’Il t’a dépouillé de tous les droits légaux que tu avais. Quand Il est mort au Calvaire, Il a payé la dette de tout notre péché et de toute notre incrédulité. Dieu a donné à Ses serviteurs le pouvoir de te chasser. J’utilise Son Nom. Je viens au Nom de Jésus-Christ. Je te défie dans ce duel de la foi, quitte la jeune fille, sors d’elle au Nom de Jésus-Christ. Maintenant, avant que je ne relève la tête et que j’ouvre les yeux, la chose est partie. Est-ce juste? Maintenant, ouvrez les yeux. Quelque chose s’est passé, n’est-ce pas? Vous sentez même un changement, n’est-ce pas? Maintenant, regardez ici. Voilà. Maintenant attendez, je vais ôter ma main de vous. Maintenant, placez cette main dessus. Juste comme vous l’avez fait tout à l’heure. Vous voyez son aspect? Maintenant, placez cette main dessus comme vous l’aviez fait tout à l’heure. Vous voyez son aspect? Quelque chose est arrivé, n’est-ce pas? Vous êtes guérie. C’est ce que ça signifie. Continuez votre chemin en vous réjouissant, en disant: «Merci.»

[93] Maintenant, voyons la main de cet homme juste une minute. Il a une petite prostate qui le rend nerveux quand il se réveille ou quelque chose comme cela. Et c’est juste. Vous vous réveillez la nuit. Mais ce n’est pas réellement ce que vous désirez, car je sens votre esprit se mouvoir vers quelque chose d’autre. Très bien. Pensez-vous que vous allez devenir estropié? Pensez-vous que cette arthrite va vous rendre estropié ou quelque chose comme ça? Croyez-vous que Dieu va vous rétablir maintenant? Amen. Il l’a fait. Allez, rentrez chez vous, réjouissez-vous, en criant et en disant: «Gloire au Seigneur!» Voyons votre cas, monsieur. Approchez une minute. Donnez-moi votre main. Oui, oui. Un trouble de l’estomac, croyez-vous que Dieu va guérir cela? Au Nom de Jésus-Christ, que le diable quitte ce garçon. Sors de lui au Nom de Jésus! Amen. Partez en croyant.

[94] Très bien. Approchez. Est-ce pour le bébé? Maintenant, voyons sa petite main. Juste une minute. Comment va ce petit garçon? Bonjour, cher ami. Oui, oui. Non, ce n’est pas ça. Il ne s’agit pas d’une infection. Juste une minute. Maintenant, croyez-vous que, si Dieu peut me dire ce qui ne va pas chez l’enfant, Il va le guérir? Allez-vous accepter Jésus comme le Guérisseur de cet enfant? C’est un trouble cardiaque. C’est un coeur malade. Les médecins ne savent même pas ce qu’il faut faire à ce sujet. C’est juste. Mais Dieu sait ce qu’il faut faire à ce sujet. Satan, quitte cet enfant au Nom de Jésus, je condamne le diable et demande la guérison de l’enfant. Amen. Prenez-le maintenant. Croyez de tout votre coeur, il va se rétablir.

[95] Approchez. Bonsoir, chéri. Crois-tu en Jésus? Voyons sa petite main. Maintenant, oui. Crois-tu que ce trouble des reins va partir, et que tu vas te rétablir et être bien portant? Croyez-vous de tout votre coeur que Christ va guérir cela? Seigneur Jésus, je condamne le diable qui a fait du mal à cet enfant. Qu’il quitte au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ayez la foi, croyez maintenant. Ne doutez pas. Allez en croyant, et si vous croyez de tout votre coeur, cela va arriver. Maintenant, faites voir votre main. L’asthme, mais croyez-vous que Dieu peut guérir cela et vous rétablir? Allez-vous L’accepter comme votre Guérisseur? Je condamne le diable qui a fait du mal à notre soeur. Au Nom de Jésus-Christ, quitte la femme! Allez en croyant maintenant. Ne doutez pas, mais croyez de tout votre coeur.

[96] Combien là-bas n’ont pas de cartes de prière mais veulent croire? Combien d’entre vous diront réellement: «Je crois.»? Ayez la foi, ne doutez pas. Croyez-vous que cette arthrite va vous quitter, l’homme assis là, qui me regarde, juste ici derrière, l’homme âgé? Si vous croyez de tout votre coeur, Dieu va vous guérir. Il y a un homme assis ici, juste ici, qui souffre de la hernie. Croyez-vous que Dieu va vous guérir, monsieur, vous qui êtes assis juste là, souffrant de la hernie, et qui priez? Vous qui êtes plutôt chauve, ici devant, à la cravate lacet. Oui, monsieur. Levez-vous et acceptez votre guérison alors. Avez-vous une carte de prière? Non, monsieur. Votre épouse en a une. Eh bien, si votre épouse en a une, vous, vous n’en avez pas donc. Vous pouvez rentrer à la maison avec elle et être guéri, si elle a été guérie dans la ligne. Amen. Si vous croyez de tout votre coeur. Je vous demande de croire que c’est la vérité. Croyez-vous tous cela? Alors ayez foi en Dieu.

[97] Quelque chose s’est produit quelque part. Ce n’était pas cette personne. Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Seigneur, au Nom de Jésus, guéris cette femme. Amen. Maintenant, allez en croyant de tout votre coeur. Si vous pouvez croire ceci et ne doutez pas, cela va arriver. Approchez, soeur. Maintenant, vous savez que je sais ce que vous avez comme problème. Mais si je–si je ne vous le dis pas, vous le croirez de toute façon. N’est-ce pas? Oui, oui. Mais je vais tout simplement vous le dire, votre nervosité vous a quittée. Vous pouvez rentrer chez vous et être bien portante. Donc ne doutez pas....?... Pendant que vous étiez assis là, le trouble cardiaque est parti, continuez donc votre marche. Louez Jésus. Maintenant, si je ne vous dis rien, allez-vous accepter cela et croire que c’est juste? Très bien, votre mal de dos est parti; continuez votre chemin jusqu’à la maison et soyez bien portante. Et ayez–ayez foi en Dieu, croyez de tout–tout votre coeur. Seigneur Jésus, je Te prie de guérir cette femme au Nom de Jésus.

[98] Approchez maintenant, en croyant de tout votre coeur. Au Nom de Jésus, que notre frère soit guéri. Maintenant, vous voyez, ils sont malgré tout guéris. Le croyez-vous? Approchez, soeur, au Nom de Jésus-Christ, que notre soeur soit guérie. Ayez la foi. Ne doutez pas. Nous voyons le pauvre frère qui est estropié. Croyez-vous que Dieu va vous guérir, monsieur? Au Nom de Jésus-Christ, que notre frère soit guéri. Ne doutez pas. Allez en croyant maintenant, vous serez guéri. Approchez, monsieur, au Nom de Jésus-Christ, je vous impose les mains, frère, et la Bible dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Au Nom de Jésus, soyez guéri.

[99] Croyez-vous, soeur? Au Nom de Jésus-Christ, qu’ils soient guéris. Amen. Je n’attends pas des visions car je deviens très faible maintenant, je sens vraiment mes jambes trembler sous moi. Au Nom de Jésus-Christ, qu’ils soient guéris. Vous le croyez maintenant, n’est-ce pas? Vous allez croire? Au Nom de Jésus-Christ, qu’ils soient guéris. Amen. Approchez, petite dame. Allez-vous croire? Au Nom de Jésus-Christ, que ma soeur soit guérie. Au Nom de Jésus-Christ, que notre soeur soit guérie. Approchez, frère. Vous allez croire cela maintenant, n’est-ce pas? Au Nom de Jésus-Christ, que notre frère soit guéri. Approchez, soeur. Bien sûr, vous savez ce que... Au Nom de Jésus-Christ, que notre soeur soit guérie. Au Nom de Jésus-Christ, que notre soeur soit guérie. Au Nom de Jésus-Christ, que notre soeur soit guérie. Au Nom de Jésus-Christ, que notre soeur soit guérie. Au Nom de Jésus-Christ, que notre frère soit guéri. Que Dieu vous bénisse, frère. Au Nom de Jésus-Christ, soyez guéri. Approchez, soeur. Au Nom de Jésus-Christ, qu’elle soit guérie. Au Nom de Jésus-Christ, qu’elle soit guérie. Approchez, frère, croyez maintenant et cela va vous quitter. Au Nom de Jésus-Christ, que mon frère soit guéri. Au Nom de Jésus-Christ, que mon frère soit guéri. Approchez, frère, au Nom de Jésus-Christ, que mon frère soit guéri.

[100] Doutez-vous? Est-ce que vous–est-ce que vous–est-ce que vous doutez de tout votre coeur ou est-ce que vous croyez de tout votre coeur? Croyez-vous? Maintenant, je–je n’ai pas utilisé le discernement. Je savais ce qui n’allait pas chez les gens. Vous le savez, n’est-ce pas? Tenez. Est-ce... Je tiens encore le patient par la main. Regardez ici, monsieur, j’ai tout simplement dit: «Que Dieu vous bénisse.» C’est tout ce que j’ai dit, continuez votre chemin. Est-ce juste? Vous croyez que vous êtes guéri. Y en a-t-il maintenant? Très bien. Vous aviez le cancer. C’était au bassin. Vous vous appelez monsieur Peterson. Rentrez chez vous et soyez guéri. Voyez-vous, voyez-vous? C’est cela. Croyez tout simplement cela. La personne assise juste là souffre de l’eczéma. Croyez-vous que Dieu va vous guérir, vous rétablir? Avez-vous une carte de prière? Vous n’en avez pas. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir de toute façon? Très bien. Recevez votre guérison. Jésus-Christ vous guérit. Amen.

[101] Croyez-vous tous de tout votre coeur? Combien croient que Dieu est dans Son univers? Que Dieu est dans Sa Parole? Que Dieu est dans Son Fils? Que Dieu est dans Son peuple? Maintenant, combien sentent qu’ils ont Dieu dans leur coeur? Levez la main. Très bien. Et maintenant, imposez-vous les mains les uns aux autres et priez les uns pour les autres pendant que je descends prier pour ces gens qui sont dans des fauteuils roulants. Frère Roy, conduisez-les dans la prière pendant que votre... Posez vos mains les uns sur les autres. Posez simplement vos mains les uns sur les autres. Croyez de tout votre coeur. Seigneur, viens maintenant. Tu es ici avec les gens. Dieu est dans Son peuple. Que chacun d’entre eux soit guéri. Pendant que nous sommes en train de prier, gardez vos mains les uns sur les autres. Continuez à prier. Dieu est dans Son peuple. Croyez-le pendant que je prie pour ces...


CODE: 60-0802
TITRE: Jéhovah-Jiré 2  (El-Shaddaï)
TRAD: Shekinah
PARAS: 93

[1] Merci, frère. Inclinons la tête juste un instant pour la prière. Combien voudraient qu’on se souvienne d’eux ce soir dans la prière et voudraient l’exprimer en levant la main?...?... Merci. Bienveillant Père céleste, nous sommes reconnaissants ce soir de nous tenir à l’ombre de Ta miséricorde, et nous prions que ces bontés divines nous soient accordées. Et nous sommes si heureux que Jésus soit mort pour nous lorsque nous étions encore des pécheurs; et maintenant Il nous a rapprochés de Dieu par l’effusion de Son Sang, afin que nos péchés nous soient pardonnés, et–et que nous ayons droit à l’Arbre de Vie. Et ce soir, quand nous regardons là dans la salle d’urgence et voyons ces précieuses personnes qui sont très malades, et pratiquement à l’article de la mort, et en sentant cette puissance divine de Dieu agir à l’intérieur comme des vagues déferlant sur la–la salle, nous comprenons, Père, que Tu es tout près pour accorder la miséricorde à tous ceux qui T’invoqueront et qui croiront.

[2] Il y en a beaucoup qui sont assis ici ce soir, Seigneur, qui sont dans l’ombre de la mort. A la fin de ce service, que la mort s’en aille. Accorde-le, Seigneur. Et que la Vie de Dieu entre et donne une nouvelle vie, un nouvel espoir et une nouvelle santé aux malades et aux infirmes. Pour ceux qui sont sans Dieu, sans Christ dans le monde, et qui sont éloignés, que la grande Lumière brille ce soir sur leur sentier, et qu’ils deviennent Tes disciples. Pardonne-nous tout ce que nous avons fait ou dit qui pourrait empêcher cette prière d’être exaucée. Et que le Saint-Esprit prenne la direction de la réunion et circoncise nos coeurs en ôtant toute incrédulité et en y plaçant la foi en Dieu, afin que Dieu puisse oeuvrer à travers nous ce soir, pour que nous désirions Sa volonté dans nos vies et dans la vie des autres. Nous prions au Nom de Jésus. Amen. Asseyez-vous.

[3] C’est un grand privilège de venir prier pour les gens. Bien des fois... Comme je le disais il y a quelques instants dans la salle d’urgence à certaines personnes très précieuses pour qui on devait prier, les signes ne guérissent pas. Voyez-vous? C’était seulement une confirmation de ma–ma commission de prier pour les malades. Voyez-vous? Une vision ne guérira jamais personne, ni aucun autre signe non plus. Mais c’est–c’est une... la confirmation d’une commission, lorsqu’Il m’a parlé cette nuit-là, il y a quatorze ans, le 7 mai. Il a dit: «Tu es né pour prier pour les malades», et Il m’a dit d’aller partout dans le monde. Et je Lui ai dit: «Les gens ne voudront pas me croire, car je n’ai pas d’instruction, et je...» Et Il a dit que de même que Moïse avait reçu deux signes, je recevrais deux signes. Il a dit que le premier consistera en ceci:les gens placeront leurs mains sur moi, et je serai alors en mesure, si je n’utilise pas ma propre pensée, de leur dire exactement–exactement ce qui ne va pas. Ce serait Lui qui parlerait. Et puis, Il a dit: «Si tu es sincère, il arrivera que tu connaîtras même les secrets de leurs coeurs.»

[4] Et vous connaissez tous l’histoire, et vous avez tous lu le livre. C’était le but de ma présence là-bas. Beaucoup de mes frères m’ont dit que cela était du diable. Eh bien, j’aime le Seigneur Jésus; je ne voulais rien avoir à faire avec le diable, et c’est pour cela que j’étais là pour y rester jusqu’à ce que cela me quitterait. Et puis, quand Il m’a parlé des prédicateurs, alors j’ai compris qu’Il avait raison. La Bible devint nouvelle pour moi. Et Il a dit: «Cela... par cela les gens croiront.» Eh bien, vous voyez, ce n’est pas... En effet, ce qui me manquait en tant que prédicateur, c’est-à-dire une–l’instruction, ceci me fut donné pour compenser cela. Alors qu’un homme ayant une bonne instruction saurait comment il pourrait... connaît très bien la Bible, celui qui a une instruction, il serait en mesure de L’expliquer d’une certaine façon. Il a été appelé à être un–un prédicateur, comme ceux qui sont assis ici avec moi ce soir, de bons prédicateurs, de bons évangélistes et de bons pasteurs. Ils ont été appelés pour cela. Eh bien, ce qui me manque en rapport avec cela, cet autre compense cela. Cependant, je devais être... prier pour les malades. Et c’est la prière qui change les circonstances. Voyez-vous? Vous savez, la prière peut amener Dieu à changer d’avis. Savez-vous cela? Elle le fait. C’est... Je me souviens que cela est arrivé une fois dans la Bible. Vous en souvenez-vous?

[5] Ce matin, nous avons pris part au déjeuner le plus fastueux auquel j’aie jamais pris part de toute ma vie. Quel glorieux moment nous avons eu autour de la communion avec ces pasteurs-ci! Et frère Hobbson que voici a fait une observation dont j’aurais voulu tirer de la–de la matière, si je n’étais pas ici pour continuer avec Abraham ce soir. Il nous a raconté une histoire très passionnante, à propos de trois hommes qui étaient dans un hôtel ou à un endroit où ils–ils avaient laissé leur... L’ascenseur était en panne, et ils devaient monter soixante-dix étages à pieds. Et ils ont convenu que jusque là-haut ils allaient... chacun d’eux raconterait comment... une–une expérience de la vie. En parcourant vingt étages, l’un a raconté une expérience, et en parcourant cinquante ou soixante étages, le suivant a raconté son expérience. Et au dernier étage, l’autre a dit: «La... même... l’expérience que j’ai faite, l’une des plus particulières, c’est maintenant même. J’ai oublié mes clés à la réception.»

[6] Je me demande tout simplement si, bien des fois dans nos expériences pentecôtistes où l’on essaie de bâtir de grandes églises ou de faire quelque chose pour avoir beaucoup de membres, si nous n’oublions pas la clé, la clé surnaturelle. La chose même que nous défendons, la Pentecôte, je me demande si nous ne l’oublions pas à la réception. Si c’est le cas, descendons les marches très vite ce soir pour la chercher, afin que nous puissions ouvrir la porte. En effet, ça ne changerait pas grand-chose combien haut nous sommes montés, aussi longtemps que nous n’avons rien pour entrer après être arrivés là. C’était très bon, frère, j’ai certainement apprécié cela. C’était une très belle communion fraternelle que nous avons eue ce matin, et je suis certainement heureux de savoir que Yakima a un merveilleux groupe de pasteurs que voici. Dieu... Ecoutez-les, frères et soeurs; écoutez-les, ils vous montreront le chemin de la Vie.

[7] Bon, je suis toujours en retard. Je... Ma mère m’a dit que je suis né un peu en retard, et à l’école j’étais toujours... Mon carnet scolaire portait toujours cette mention: retardataire, retardataire, retardataire, retardataire, jusqu’à la fin. Quand je me suis marié, j’étais aussi en retard. J’ai fait attendre ma femme pendant environ une heure et demie. Et je devais d’abord visiter les malades. Et ainsi, si seulement je peux donc être en retard à mes funérailles, ce–ce sera très bien. Je me suis rendu tout récemment à une Eglise Evangélique des Frères Unis, à New Albany, dans l’Indiana, et j’étais juste en retard d’environ une demi-heure, et le pasteur s’est levé... Et à ce moment-là, ces gens étaient prêts à rentrer chez eux. Et les gens ont dit, le pasteur a dit: «Je vous présente maintenant monsieur Branham, le retardataire.» Eh bien, cela me rappelle un... frère Sweet qui est ici quelque part ce soir, frère Sweat plutôt, il était ici ce matin à la réunion. Nous étions en Jamaïque récemment, nous nous sommes rencontrés à Kingston, quand j’étais sur le champ de courses; et il chantait pour moi. Et ce soir-là, les célébrités de l’île nous avaient amenés à un déjeuner des hommes d’affaires; et les gens venus depuis le Cuba étaient là pour prendre part à ce déjeuner, entre autres des fabricants de chaussures, des canneurs et autres. Et alors un homme m’a posé la question, disant: «Etes-vous un prédicateur?» J’ai dit: «J’espère que oui.» Et il a dit: «Qu’avez-vous à vous accrocher à ces hommes d’affaires chrétiens?» J’ai dit: «Eh bien, je–je–je suis un homme d’affaires.» Alors... «Oh! vous êtes un homme d’affaires?» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Il a dit: «Un... Quel genre d’affaires faites-vous?» J’ai dit: «Je suis un représentant de commerce.» Il a dit: «Que vendez-vous?» J’ai dit: «Des polices d’assurance.» L’assurance, pas des polices d’assurance, l’assurance. Il a dit: «Quelle-...» Il ne m’avait pas bien saisi, il a dit: «De quelles polices d’assurance s’agit-il?» J’ai dit: «L’assurance bénie!» Et un... il a dit: «Oh!» «C’est ce que je vends.» J’ai dit: «Si quelqu’un, ici ce soir, s’intéresse à une police d’assurance, j’aimerais vous en parler. J’aimerais certainement vous en parler. Je... agent de la Compagnie d’Assurance-Vie Eternelle.» J’aimerais en parler avec quiconque parmi vous qui êtes tout autour de l’autel ici, et je suis sûr que nous pouvons... Nous avons quelques agents ici qui vont maintenir la police d’assurance en vigueur (Voyez-vous?), pour qu’elle continue à avoir cours.

[8] Un ami à moi, Wilmer Snider, a ici quelque part un frère baptiste qui prêche, Courtney; s’il est ici, j’aimerais vous serrer encore la main, Court. Et Wilmer et moi étions de très grands copains à l’école, et il a dit... Un jour, il s’est mis à vendre des polices d’assurance. Il est donc venu chez moi, et il a dit: «Billy, j’aimerais te parler de la police d’assurance.» Eh bien, la police d’assurance, c’est une bonne chose; mais je n’en ai aucune de ce genre. Nous payons toujours des frais à celui qui enterre; pourquoi ne pas en payer à Celui qui ressuscite, plutôt qu’à celui qui enterre? Ainsi–ainsi, je... La police d’assurance, c’est une bonne chose; vous comprenez cela. Je ne dis rien là contre. Il a dit: «Billy, j’aimerais te parler d’une–de la police d’assurance.» Et j’ai dit: «Oh! j’en ai une, Wilmer.» «Oh! fit-il, excuse-moi.» «Mon frère est un agent d’assurance.» Alors il a dit: «Oh! je regrette.» Il a dit: «Je ne voudrais pas déranger ton frère Jeff.» J’ai dit: «Non!» J’ai dit: «J’ai l’assurance.» Et il a dit... Et mon épouse qui se tenait là m’a regardé comme si j’étais un hypocrite. Voyez-vous? Elle m’a jeté un coup d’oeil et s’est dit: «Eh bien, c’est quoi ça?» Et il a dit: «Un–quelle–dans quelle compagnie es-tu?» J’ai dit: «La Vie Eternelle.» Et il a dit: «Euh... oh!» Il a dit: «C’est très bien, Billy. Mais je vais te dire une chose:ce n’est pas cela qui va t’amener là au cimetière.» J’ai dit: «Non, mais cela m’en fera sortir. Et ce n’est pas d’y entrer qui m’intéresse.» Mais j’ai dit: «Ce qui m’intéresse, c’est d’en sortir.»

[9] Si donc quelqu’un s’intéresse à une telle police d’assurance et qu’il n’en a pas, eh bien, nous aimerions... Est-ce juste, frère? Nous en sommes des agents ici ce soir. Oui, monsieur. Ce dont je me soucie, ce n’est pas d’aller au cimetière; le problème c’est d’en sortir. Ainsi, je... C’est ce que j’essaie de vous vendre:c’est le moyen pour en sortir; et Christ est ce moyen-là. Et je suis si heureux d’avoir l’assurance. Et juste devant nous, devant chacun de nous, se dresse une très grande porte sombre. Je sais qu’elle se dresse devant moi. Chaque fois que mon coeur bat, je me rapproche de cette porte qui s’appelle la mort d’un battement. Et quand j’arriverai à ce point-là où je saurai que mon coeur bat pour la dernière fois, et que je dois entrer dans cet endroit-là, je ne veux pas y aller en criant comme un lâche. Je désire m’envelopper de la robe de Sa justice, et affronter ma mort en sachant ceci, que je Le connais dans la puissance de Sa résurrection, et qu’un jour, lorsqu’Il appellera, je sortirai d’entre les morts. Et c’est notre privilège que d’être ici pour cela.

[10] Maintenant, nous sommes... Je vais tâcher, si possible, de terminer ce soir mon sujet sur Jéhovah-Jiré. Hier soir, nous avons tout simplement été emportés, si innocemment. Nous avons donc laissé Abraham, hier soir, là où il effectuait un voyage en tant qu’un vieil homme de soixante-quinze ans, après que Dieu l’avait appelé et qu’Il l’avait appelé à une séparation totale. Et nous avons appris dans notre leçon d’hier soir que Dieu exige une séparation complète d’avec tout ce qui est du monde. Et l’Ecriture déclare: «Si vous aimez le monde ou les choses du monde (c’est adressé à la postérité d’Abraham), l’amour de Dieu n’est point en vous.» Nous devons donc arriver à un point avec Dieu, à un niveau dans Sa grâce, où les choses et les plaisirs du monde... Je–je ne parle pas des plaisirs physiques comme on pourrait aller s’asseoir sous un arbre pour éviter la chaleur, ou faire un petit tour en voiture, mais je parle plutôt des plaisirs mondains:boire, les jeux d’argent et les mauvaises choses. Si vous aimez encore ces choses, l’amour de Dieu n’est point en vous. C’est ainsi que nous pouvons nous examiner pour voir si nous avons la foi ou pas, lorsque les choses du monde sont mortes et nous ont quittés.

[11] Et puis, nous avons vu qu’Abraham n’a pas obéi à Dieu comme il fallait. Eh bien, il s’est préparé et il avait foi dans la promesse. Mais vous voyez, nous pouvons toutefois avoir foi dans la promesse et puis ne pas obéir, cela nous fera toujours obstacle. Eh bien, vous pouvez dire: «J’ai un... Je–je crois au Saint-Esprit. Je crois que je dois–je dois recevoir le baptême du Saint-Esprit.» Eh bien, peu importe combien vous croyez, vous devez obéir à cette commission. Voyez-vous? Avoir uniquement la foi ne marchera pas, parce que la foi sans les oeuvres est morte. C’est juste. C’est juste comme les croyants frontaliers. On a des gens aujourd’hui au sujet desquels on trouve qu’il est dit dans la Bible: «Car il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés, qui ont eu part au Saint-Esprit, et qui sont tombés, soient encore renouvelés et amenés à la repentance, puisqu’ils crucifient pour leur part le Fils de Dieu, tiennent pour profane le Sang de l’alliance par lequel ils ont été sanctifiés et ont outragé les oeuvres de la grâce.» Eh bien, dans Hébreux 10, il est aussi dit: «C`est une chose terrible que de tomber entre les mains du Dieu vivant.»

[12] Et ces gens... Vous les avez vus venir à l’église. Ils viennent et disent: «Oh! oui, je–je crois. Oui, oui. Je...» Mais ils vont... Ils croient cela, mais ils ne mettront jamais la main à cela pour faire tourner une roue afin d’aider la chose à avancer. Voyez-vous? Eh bien, c’est exactement comme ce qui était arrivé dans la Bible. C’est comme quand Caleb et Josué revinrent avec l’évidence montrant qu’ils avaient été dans le pays. Mais ces autres croyants ont dit: «Oh! l’opposition est trop grande. Nous n’y arriverons pas.» Aussi, sont-ils restés là à errer malgré tout. Ils n’ont jamais pu entrer dans la Terre promise, à l’exception de ceux qui étaient revenus avec cette foi: «Nous le pouvons!» Eh bien, que serait-il arrivé si ce groupe-là avait considéré l’opposition? Eh bien, les autres ont dit: «Eh bien, les–les Amoréens et les autres, oh! nous paraissons comme des sauterelles devant eux.» Eh bien, mais vous voyez, Caleb et Josué calmèrent le peuple, parce qu’ils ne regardaient pas aux Amoréens, combien ils étaient grands, combien les villes étaient grandes; mais ils regardaient à la promesse. Dieu a dit: «Je vous donne le pays. Il est à vous.» Eh bien, Dieu a donné à chacun de vous sa guérison. Elle est vôtre.

[13] Eh bien, maintenant, Dieu n’est pas allé là prendre un balai pour balayer Canaan, tous les Amoréens, les Héthiens et–et tous les autres, pour les balayer et dire: «Viens, Is-... Israël. Ceci t’appartient. Ils ont même planté des champs pour toi.» Non, non. Ils devaient se battre pour chaque centimètre de terre. C’est vrai. Mais ils avaient la promesse de la victoire. Dieu a dit à Josué: «Quelque lieu que foulera la plante de votre pied, Je vous le donne.» Ainsi les empreintes de pas signifiaient la possession. Souvenez-vous-en, vous soeur qui êtes dans le fauteuil roulant. Les empreintes de pas signifient la possession. Chaque fois que la plante de votre pied foule un endroit, c’est cela; emparez-vous de tout ce terrain-là. Dites: «Hier, je n’arrivais pas à remuer mon doigt, mais aujourd’hui, je peux le remuer.» Votre possession s’étend jusque-là; continuez simplement à aller de l’avant. Continuez simplement à aller de l’avant. Demain, vous pourrez remuer la main; le jour suivant, vos bras; puis bien vite, vous voilà qui marchez. Continuez à aller de l’avant. Voyez-vous? Les empreintes de pas, c’est la possession.

[14] Quand vous parviendrez à la pleine obéissance, alors vous pourrez avoir la possession. Mais pas avant que vous ayez obéi pleinement. Vous devez abandonner complètement vos propres idées, votre propre volonté, votre propre pensée et laisser la pensée de Christ agir en vous. Eh bien, pensez-vous que Christ pourrait–que la pensée de Christ en vous pourrait dire: «Les jours des miracles sont passés»? Pensez-vous que la pensée de Christ en vous pourrait dire: «La Bible est vraie dans certains passages et pas dans d’autres»? La pensée de Christ approuvera chaque Parole que Christ a prononcée. C’est juste. Si donc vous n’utilisez pas votre propre pensée, utilisez tout simplement la Sienne. C’est de cette façon que pendant la nuit les visions... Si j’utilise ma propre pensée, comment–que saurai-je faire? Je ne saurai rien faire. Mais je m’abandonne tout simplement à Lui, et alors Il utilisera ma pensée, mes yeux, ma bouche. Il est tout pour moi. Juste s’abandonner. C’est ce qu’il faut faire. C’est ce que font ces ministres quand ils prêchent l’Evangile. Ils montent là et prennent un passage, oh! ils commencent tout simplement à prêcher, ils s’abandonnent à Dieu, leurs ministères, bien vite, le Saint-Esprit les conduit peut-être à un autre passage, les conduit quelque part ailleurs.

[15] Quelqu’un m’a dit, il n’y a pas longtemps, il a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, vous ne restez jamais dans votre sujet. Vous devriez rester sur l’autoroute.» J’ai dit: «Tous ceux à qui je prêche n’habitent pas sur l’autoroute. Parfois je dois descendre la ruelle pour en prendre un quelque part ici en bas. Il me faut donc sortir et faire un crochet ailleurs. Juste là où Il me conduit.»C’est ce qui se passe, n’est-ce pas, frères? Nous devons sortir de l’autoroute quelque part et descendre de ce côté-ci, pour prendre quelqu’un par ici et un autre par là. Vous ne savez pas ce que vous dites, mais vous suivez tout simplement la façon dont Il le dit. Cela s’adresse–cela s’adresse à quelqu’un par là, par ici, par là, quelque part. C’est pour eux. Si seulement vous suivez Sa conduite.

[16] Maintenant, nous voyons donc que, finalement, quand Abraham est parvenu à la pleine obéissance, qu’il est arrivé au point où il était... tout hors du chemin. Son père était mort; Lot s’était séparé d’Abraham, alors Dieu a dit à Abraham: «Lève-toi, et parcours le pays. Il est tout à toi.» Oh! je–j’aime ça. Chaque fois que j’y pense, je me sens aussitôt religieux. Voyez-vous? «Lève-toi et parcours le pays, parce que tu le possèdes entièrement.» Selon cette Bible, c’est ce qui nous arrive. Dès que nous devenons des chrétiens et que nous sommes remplis du Saint-Esprit, nous sommes la postérité d’Abraham, héritiers de chaque promesse. Parcourez donc tout simplement le pays; chaque pouce de ce dernier vous appartient. Voyez ce que vous possédez. Voyez si le Saint-Esprit est le même aujourd’hui qu’Il était hier. Voyez si ce n’est pas pareil pour tout ce que Dieu a promis. Voyez-vous? Cela vous appartient.

[17] Quand Christ est mort, savez-vous ce qu’Il a fait? Il vous a remis un carnet de chèques, quand vous êtes devenu Son enfant. Et au bas de chaque chèque est mentionné le Nom de Jésus. Eh bien, la seule chose que vous devez faire, c’est de contresigner ce chèque avec Lui. Assurément, vous ne craignez pas qu’Il ne tienne pas Sa–qu’Il ne tienne pas Sa Parole, que la banque du Ciel n’honore pas ce chèque. «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Oh! la la! quelle promesse! Etes-vous–pouviez-vous apposer votre signature sur le chèque à côté de la Sienne, ce soir. «C’est par Ses meurtrissures que j’ai été guéri. Moi, William Branham, j’ai été guéri il y a mille neuf cents ans, par Ses meurtrissures.» Il a signé de Son Nom avec Son propre Sang au bas du chèque. Le Père reconnaîtra cela. Essayez juste de le faire une fois. N’essayez pas, faites-le tout simplement. N’importe qui peut essayer. Pour le faire, il faut quelqu’un qui sait ce qu’il fait. C’est juste. Il ne s’agit pas d’essayer. Nous ne faisons pas un essai. Si vous avez la foi, vous n’essayez pas; vous allez et vous faites la chose, parce que vous savez que vous le pouvez.

[18] Ainsi, quand Abraham a obéi et qu’il a obtenu la bénédiction, Dieu a dit: «Maintenant tu as fait exactement ce que Je t’ai dit. Parcours le pays, chaque portion de ce dernier t’appartient.» Et puis, hier soir au cours de notre étude sur Abraham, nous avons vu plus tard, lorsque nous sommes arrivés avec lui là où il donna le nom de Jéhovah-Jiré, nous avons vu là qu’Abraham en est arrivé à un autre point où Dieu allait confirmer cette alliance. Maintenant, si vous remarquez bien, je désire m’arrêter juste pour donner une toile de fond pour ce à quoi je veux en venir, Dieu donne toujours des signes et des prodiges comme comprom-... confirmation de Ses promesses. Maintenant, combien ici ont reçu le Saint-Esprit? Levez la main, êtes-vous des chrétiens nés de nouveau? C’est un compromis–une confirmation qu’Il est toujours Dieu. Est-ce juste? C’est la confirmation qu’Il est toujours Celui qui guérit. Comment un homme peut-il prêcher la guérison divine sans prêcher... prêcher la grâce divine sans prêcher la guérison divine? Je ne comprends pas.

[19] Qu’est-ce que la maladie? La maladie est un attribut du péché. Avant que nous ayons une quelconque maladie, nous n’avions pas le péché. Le péché vient comme conséquence de la maladie; peut-être il ne s’agit pas de votre péché à vous, mais du péché de vos parents. Juste comme si cela vous était transmis à votre naissance et ainsi de suite. Maintenant, vous n’êtes pas obligé de... Supposons qu’un grand dragon ou un–ou un animal comme un lion ait sa patte agrippée à mon côté, que ce soit une tumeur ou un cancer, et qu’il essaye de me tuer. Pour ce qui est de la guérison divine, il est inutile d’essayer simplement de couper sa patte. Si vous le frappiez tout simplement à la tête, cela tuerait la chose entière. Et quand Jésus est mort à cause des péchés, Il est mort pour chaque attribut que le péché a produit. Voyez-vous? Quand ce fut donc terminé avec le péché, c’était complètement terminé, le plan entier de la rédemption. Nous sommes donc... Pour la question du péché, frappez-le tout simplement à la tête. Quand vous tuez le péché, vous en tuez chaque attribut. Voyez-vous? Qu’est-ce que le péché? C’est l’incrédulité. Quand donc vous tuez toute incrédulité, eh bien, vous savez que la Parole de Dieu est juste, qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, toutes les promesses sont donc vôtres. Parcourez le pays, il vous appartient entièrement. Il vous appartient. Jouissez-en; il est à vous. Dieu vous l’a donné. La grâce de Dieu vous l’a donné. Il vous appartient entièrement. Quand la question du péché est réglée et que vous avez reçu le Saint-Esprit, tout ce dont vous avez besoin pour le voyage de la vie est juste là pour vous dans la Bible, tout ce dont vous avez besoin.

[20] Aujourd’hui, il y a une femme qui est assise ce soir dans la réunion, elle est l’épouse d’un ministre et vient de Tacoma; et j’ai eu une petite entrevue avec cette femme aujourd’hui. Elle est assise là. Cette femme avait quelque chose, le médecin lui avait déjà signifié telle et telle chose, que quelque chose là à l’intérieur était simplement... Et elle se préparait à mourir. Et le Saint-Esprit, alors que nous étions assis dans la pièce, est venu directement là et a révélé la chose, et aussitôt qu’Il a touché la femme, elle a poussé un très grand cri, elle était remplie de joie. Elle a été guérie. Dieu a touché son corps et l’a guérie. Etes-vous là, Soeur Rasmussen? Où êtes-vous? Etes-vous là quelque part dans la salle? Elle est assise là au fond. Oui, oui. Eh bien, le Saint-Esprit est entré dans la pièce et a révélé la chose. Il a dévoilé la chose. Il n’y avait pas moyen de... Je n’ai pas prié pour elle. Je n’avais pas besoin de prier pour elle. Quand vous connaissez la Vérité, la Vérité vous affranchit. Oh! j’aime cela. Pas vous? La Vérité vous affranchit. Quand vous savez que Jésus est mort pour vos péchés, et que vous L’avez accepté comme votre Sauveur, que vous avez reçu le Saint-Esprit, et que vous avez été guéri par Ses meurtrissures, si vous connaissez cette vérité, cette seule vérité vous affranchit. Amen. Point n’est besoin de prier. Cela n’a pas... Il ne s’agit pas de prier; il s’agit juste de croire, de croire la vérité. Parfois nous devons prier pour amener cette vérité dans nos coeurs, mais Dieu nous donne chaque pouce du matériel à utiliser qu’il y a dans le Royaume de Dieu pour donner la foi aux gens:les dons, les signes, les prodiges, tout pour faire cela. Mais quand Il le fait, alors c’est une oeuvre achevée. Dieu a fait cela... Quand Il vous fait cela et que vous le croyez, que vous l’acceptez, alors votre guérison est... C’est tout ce qu’il en est. Vous devez croire la Parole de Dieu.

[21] Maintenant, nous empruntons une autre ruelle, juste une minute. Cependant récemment, j’avais une réunion dans une certaine ville, et une dame souffrant de l’estomac est venue à l’estrade. Le Saint-Esprit lui a parlé, disant... Oh! dans l’espace de quelques mois cela arrive des centaines de fois. Il lui a parlé, elle souffrait gravement de l’estomac, Il lui a dit qui elle était et d’où elle venait. C’était la vérité sur toute la ligne. Et Il a dit: «Vous avez souffert de cette maladie d’estomac depuis longtemps.» Il lui a dit de quel genre d’ulcère il s’agissait, et ce que les médecins avaient déclaré, le type de médecin qui s’occupait d’elle. C’était entièrement vrai. Puis elle s’est mise à quitter l’estrade. Eh bien, vous devez surveiller cela. Voyez-vous? Et alors, dès qu’elle s’est mise à partir, j’ai eu une autre vision. Souvenez-vous, cette fois-là c’était AINSI DIT LE SEIGNEUR. Je lui ai dit: «Allez manger, car AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous êtes guérie.» On a continué avec la ligne. Et ce soir-là, elle est rentrée chez elle, et l’une de ses voisines était allée et elle avait une énorme grosseur sur le côté du cou, qui était comme une tumeur graisseuse, juste ici sous le menton ou la mâchoire, et ici à la clavicule. Une grosse tumeur qui faisait une protubérance d’environ un pouce ou plus. Et le Saint-Esprit dit la même chose à cette femme: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous êtes guérie.» Eh bien, ce soir-là, pendant qu’elles rentraient chez elles, elles étaient à bord d’une même voiture et elles en ont donc discuté. Eh bien, elles ont dit: «Peut-être que cela va–nous–nous nous porterons bien.»

[22] Eh bien, la dame est rentrée chez elle, et je lui ai dit, plutôt le Saint-Esprit lui a dit d’aller de l’avant et qu’elle était guérie. Elle est donc rentrée chez elle, elle s’est dit qu’elle pourrait manger. Oh! la la! cela l’a vraiment rendue malade. Et ainsi, le jour suivant, cela a continué pendant deux ou trois semaines, et elle n’allait pas mieux. Et alors son mari lui a parlé et a dit: «Eh bien, chérie, ça ne me dérange pas que tu témoignes.» Mais il a dit: «N’oublie pas, a-t-il dit, tu ne vas pas mieux.» Et il a dit: «Tu dois–tu amènes l’opprobre sur la cause, en–en disant cela.» Il a dit: «Tu–tu dis que tu es guérie, alors que tu ne l’es pas.» Elle a dit: «Ecoute, chéri, a-t-elle dit, cet homme ne me connaissait pas. Comment m’a-t-il connu et a-t-il su que nous habitons, à 150 miles [241 km–N.D.T.] de là où il n’a jamais été?» Et elle a dit: «Il m’a dit l’exacte vérité, mot pour mot, et tu le sais.» Et elle a dit: «Et puis–et puis, quand je me suis mise à quitter l’estrade, il m’a dit:‘AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous êtes guérie.’» Elle a dit: «Même si je passais encore 50 ans à témoigner de cela sans aucun résultat, je dirai toujours que je suis guérie.» C’est donc ça. C’est ça l’idée. Elle avait la chose.

[23] Et ainsi, quelques jours plus tard, elle était... Un matin, elle était debout, faisant la vaisselle; les enfants étaient allés à l’école; et son mari était allé au travail; elle faisait la vaisselle à–à la fenêtre. Et elle a dit que c’est comme si une sensation de fraîcheur l’avait parcourue. Et d’une façon ou d’une autre, elle a continué, elle n’y a pas fait attention, c’était peut-être comme un petit frisson ou quelque chose comme cela, vous savez, et elle a dit qu’elle a simplement continué à faire la vaisselle. Elle a dit que, quelques instants après, elle a eu très faim, elle a eu tellement faim qu’elle ne pouvait plus supporter. Et l’avoine la faisait toujours vomir. Vous connaissez l’effet de l’avoine sur un ulcère. «Elle a donc pris quelques cuillerées d’avoine qui était dans le plat d’un des enfants, et elle a avalé cela, et elle s’est dit qu’elle pouvait continuer.» Elle a dit: «Je sais que je vais peut-être vomir cela dans une minute.» En effet, c’est ce qui lui était toujours arrivé, parce que cela remontait aussitôt. Et ainsi, elle–cela est descendu et elle a mangé cela, et elle s’y est mise, cela ne l’a pas du tout dérangée, cela n’a pas produit une brûlure. Eh bien, elle a recommencé, et elle a terminé le plat. Peu après, elle s’est tenue là quelques minutes, rien ne s’est produit. Voyez-vous?

[24] Le fait de croire pour elle était alors terminé, elle n’avait plus besoin de croire à ce moment-là. La chose était déjà accomplie. Voyez-vous? Vous croyez tout simplement à la chose jusqu’à ce qu’elle se produise, et alors vous en êtes certain. Ainsi donc... C’est complètement... L’oeuvre est achevée. C’est ce qui arrive avec une vision, quand Il dit qu’une certaine chose va arriver, croyez alors tout simplement jusqu’à ce que cela se produise, alors c’est terminé. Voyez-vous? Croyez que cela va arriver; quand la chose s’est déjà produite, c’est terminé. Ainsi donc, au bout d’un moment elle a compris. Elle a attendu environ une demi-heure et rien n’est arrivé; elle a encore eu faim. Elle s’est fait deux omelettes, elle s’est fait un pain grillé, elle s’est fait une tasse de café, et elle a eu un jubilé gastronomique. Elle s’est tapé un bon moment. Et elle a attendu environ une–jusqu’à environ dix heures et elle... Oh! c’était super pour elle d’avoir encore eu faim. Elle était donc très heureuse, elle a dit: «Je vais courir le raconter à la voisine.»

[25] Et elle... Quand elle fut presque arrivée chez la voisine, elle entendit quelqu’un crier là-bas à tue-tête. Et elle se précipita à la porte et ouvrit brusquement la porte. Voilà que cette femme se tenait là, le drap à la main, secouant le drap, faisant des va-et-vient sur le plancher. Elle a dit: «Qu’y a-t-il?» La femme qui avait la grosseur au cou dit: «Tu sais quoi!» Elle a dit: «Ce matin je me suis levée, et la grosseur a disparu. J’ai cherché partout sur le lit; j’ai secoué les draps et tout; je ne la trouve nulle part.» Voyez-vous? Et elles ont effectué environ cinq cents miles [804 km–N.D.T.] pour témoigner de cela. Qu’était-ce? Ce matin-là, l’Ange du Seigneur était passé dans leur voisinage. Voyez-vous? Des fois, Dieu ne peut pas répondre à l’instant même. Combien savent que Daniel avait prié, et que vingt et un jours s’étaient écoulés? Vous en souvenez-vous? Certainement. Mais quand Dieu dit quelque chose, Il s’en tient à Sa Parole. Vous aussi, accrochez-vous-y. Mais si vous abandonnez la Parole, vous abandonnez Dieu, vous abandonnez votre–abandonnez votre bénédiction là et tout. Tenez bon, et obéissez à la Parole de Dieu. Ce que Dieu dit, Il l’accomplit. Et c’est ce qu’Abraham a dû faire.

[26] Ainsi Dieu a confirmé cela à Abraham, et nous avons vu hier soir le merveilleux ordre de la confirmation, et qu’en Orient... que Dieu a déchiré Christ en deux, qu’Il a enlevé Son corps et l’a placé à Son côté droit, à Sa droite plutôt, et qu’Il a envoyé le Saint-Esprit sur l’Eglise pour–pour oindre d’autres fils et filles de Dieu. Et ce même Esprit qui était sur Christ est maintenant dans l’Eglise. Croyez-vous cela? Ecoutez. J’ai quelque chose à dire, mais je–je crains–je crains que ce soit mal compris. Prenons un triangle, et disons comme ceci. Eh bien, nous allons commencer à la base. C’était la première réforme, Martin Luther. Oh! à l’époque, c’était une–c’était une chose terrible de déclarer que vous étiez chrétien, parce que vous seriez persécuté, on se moquerait de vous et tout. Rappelez-vous, le juste est toujours persécuté, il l’a toujours été et le sera toujours.

[27] Maintenant, nous avons beaucoup de place, c’était juste la justification par la foi. Cela a continué un petit moment jusqu’à ce que nous avons eu Calvin, Knox et les autres. Ensuite, peu après est venu John Wesley avec un nouveau message de la sanctification. L’Eglise devenait minoritaire. Ensuite, les wesleyens se sont organisés et ils ont eu toutes les différentes sortes d’organisations. Et puis, plus tard sont venus les baptistes, les campbellites et les autres. Et finalement, très vite la chose a commencé à se défaire. Et maintenant observez, cela s’amenuise constamment, exactement comme une pyramide (Voyez-vous?), ça s’amenuise constamment:l’Eglise devient minoritaire. Et puis, après que les wesleyens sont morts à l’étape de la sanctification, les pentecôtistes sont venus avec le baptême du Saint-Esprit et la restauration des dons. Eh bien–eh bien, Elle devient encore minoritaire (Voyez-vous?), Elle diminue. Eh bien, cela va... Or, l’Esprit de Dieu était dans les luthériens. L’Esprit de Dieu était dans les wesleyens, et l’Esprit de Dieu était dans les pentecôtistes. Mais qu’y a-t-il? L’Eglise pentecôtiste, c’est l’Eglise luthérienne avancée. C’est tout. C’est l’Eglise luthérienne avancée. Eh bien, quand elle en arrive ici, l’Eglise devra être vraiment dans l’ordre.

[28] Si vous avez déjà été en Egypte, vous comprendrez que la grande pyramide d’Egypte dont tous parlent tant, plusieurs déclarent que c’est une–une–une chose prophétique qui fut construite avant la destruction du monde antédiluvien. Je ne saurais l’affirmer, je n’en sais rien. Mais si c’est le cas, alors la pierre de faîte n’a jamais été placée sur cette pyramide. On a trouvé... il est dit qu’on en a trouvé dans différents pays et ainsi de suite, mais ça ne correspondait jamais au plan qui permet que cela s’ajuste aux pierres qui étaient au-dessus. Il faudrait faire... le faîte, là, devrait être la pierre parfaite. Si cela renferme effectivement un quelconque symbole prophétique, alors la pierre de faîte fut rejetée exactement comme la Pierre principale de l’angle de la Bible, fut rejetée. Mais alors, si nous nous rapprochons davantage et que l’Esprit de Dieu est passé de la justification à la sanctification et au baptême du Saint-Esprit, cette Eglise devra être si proche et l’Esprit de Dieu sera si parfaitement à l’oeuvre dans cette église que lorsque la Pierre de Faîte viendra, Elle coiffera cela en s’unissant à Elle et la résurrection se produira, et l’Eglise s’en ira. Bon, ça, ce ne sont que des on-dit. Voyez-vous? Mais je–j’essaie de vous faire remarquer que l’Eglise doit en arriver à un point où elle doit avoir en son sein l’Esprit de Christ, l’Esprit de Christ opérant dans nos corps exactement tel qu’Il a opéré dans le corps de notre Seigneur. «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père.»

[29] Bon, ça c’était la promesse de Dieu dont Il avait donné la confirmation à notre père Abraham; et nous, étant morts en Christ, nous devenons la postérité d’Abraham et nous sommes héritiers selon la promesse. Si donc nous sommes la postérité d’Abraham, le Saint-Esprit vit en nous, accomplissant les oeuvres de Christ. Voyez-vous ce que je veux dire? Maintenant, observez comme nous commençons à approcher... Prenons Abraham un peu plus loin, et nous allons aborder cela. Sachant que... Hier soir, nous étions au chapitre 15, ou plutôt au chapitre 16. Eh bien, ce soir, faisons un saut au chapitre 17, verset 1. C’était quand Dieu apparut à Abraham, puis, après que ce dernier a atteint quatre-vingt-dix-neuf ans, quatre-vingt-dix-neuf ans, au chapitre 17 d’Ex-... de la Genèse.

[30] Bon, quand Il lui apparut là, Il lui apparut dans le Nom du Dieu Tout- Puissant. Le mot hébreu qui est là vient du mot «El Shaddai», «El», Celui qui est fort; «Shaddai», shad signifie «le sein d’une femme», mais «Shaddai, Shaddai», c’est au pluriel, «qui porte des seins». Il est le Dieu qui porte des seins. N’était-ce pas très frappant pour un vieil homme de cent ans, qui était pratiquement mort? Son courant de vie avait tari. Sara n’était plus en état d’avoir des enfants depuis des années. Elle avait–elle avait quatre-vingt-dix ans; lui en avait cent, et Dieu lui apparaît en tant qu’El Shaddai: «Je suis le Dieu qui porte des seins.» Oh! la la! Suivez attentivement. Pas juste le Dieu qui porte un sein, mais le Dieu qui porte des seins. Oh! vous qui ne croyez pas dans la guérison divine, j’espère que ceci pénètre profondément. «Il fut blessé pour nos péchés, c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Ce sein-ci, c’est le salut pour votre âme. Si vous avez besoin du salut du corps, c’est ce sein-ci. Il est le El Shaddai, le Dieu Tout-Puissant, Celui qui est fort.

[31] Une femme, non seulement... Son sein, c’est pour allaiter son bébé. Le sein de Dieu, c’est pour allaiter Ses enfants. Et considérez un petit bébé malade, quand il est très malade et qu’il pleure; la mère peut prendre le petit bébé, le porter à son sein, et il tire sa force de sa mère en tétant. Amen. Oh! comprenez-vous cela, frère? Voyez-vous? Si nous sommes malades, approchons-nous tout simplement d’El Shaddai. Amen. Accrochez-vous; tirez de Lui votre force et votre santé en tétant. Il est El Shaddai. Croyez cela, soeur, cette belle jeune femme qui est sur ce petit lit de camp. Très bien. Ayez foi dans cela. Croyez cela. Accrochez-vous simplement à El Shaddai, le Dieu qui porte des seins. Non seulement le bébé tire sa–sa force de sa mère en tétant, mais il cesse aussi de pleurer. Il est satisfait. Il est Celui qui satisfait. Quand un bébé commence à tirer sa–la–la force de la mère dans son propre corps, il est satisfait pendant qu’il tire. Amen. Nous y sommes!

[32] Eh bien, si nous nous sommes accrochés à Dieu par la foi et croyons qu’Il est Celui qui donne la force, disons: «C’est par Ses meurtrissures que j’ai été guéri. J’accepte cela comme ma possession. Chaque promesse est mienne. Il a confirmé l’alliance en me donnant le Saint-Esprit, et Il m’a rempli de Sa bonté et de Sa miséricorde, me sauvant du péché, détournant ma tête des choses du monde, et dirigeant mes affections vers le Calvaire. Maintenant, je sais que c’est vrai. Je suis passé de la mort à la Vie. Quelque chose m’est arrivé, qui a changé tout mon être»... Voici trente et un ans que cela est doux et précieux pour moi; ce soir, ça l’est plus que jamais auparavant. Je sais que quelque chose m’est arrivé. Très bien. Cette même Personne qui me donne la joie, la force, le salut, a dit: «Si tu es malade, viens directement à cet autre sein-ci et tire ta force de Moi.» Oh! la la! vous êtes satisfait. Cela satisfait. Quand j’entends la Parole de Dieu dire: «C’est par Ses meurtrissures que j’ai été guéri», cela me satisfait. Amen. C’est juste. Ne pleurez plus. Ne courez pas de-ci de-là. Ne faites pas ceci ou cela. Mettez-vous tout simplement–simplement là, et recouvrez votre force et votre santé en tétant El Shaddai, Celui qui est fort.

[33] Plusieurs fois les gens sont venus me voir. J’ai été dans des asiles d’aliénés pour constater combien ils sont pitoyables et dans quel état ils sont. Et bien des fois, quand le... Satan s’empare de ces gens, cela–ils deviennent quatre ou cinq fois plus forts. Un fou devient beaucoup plus fort. Considérez le fou de Gadara. Eh bien, on l’enchaînait et il brisait ces chaînes. Personne ne pouvait le maîtriser. Une légion de démons s’était établie en lui. Eh bien, si une légion de démons dans un homme peut le rendre quatre ou cinq fois plus fort, que fera le Saint-Esprit quand Il s’empare d’un homme? Peu importe qu’il soit malade, qu’il soit infirme... Vous direz: «Eh bien, je n’arrive pas à bouger.» Que le Saint-Esprit s’empare une fois de vous, observez ce qui arrive. Oui, oui. Oh! cela–cela double, triple votre force, parce que vous ne marchez pas avec votre force, vous marchez par la puissance de la résurrection de Jésus-Christ. Dieu L’a ressuscité des morts en Le délivrant des liens de la mort, et Il nous L’a donné comme victime expiatoire pour nos péchés. Et nous–nous savons que nous sommes passés de la mort à la Vie, et que nous obtenons ce que nous demandons.

[34] Peut-être qu’en tétant juste une fois, vous n’obtenez pas assez de force. Restez simplement là. Tirez de Lui la force jusqu’à ce que vous marchiez, jusqu’à ce que le cancer quitte. Refusez de voir le cancer. Refusez de voir tout ce qui est contraire à Sa Parole. Cela n’existe pas. Tout... Comme Jonas. Ce sont des vanités mensongères. Je ne veux même pas les voir. Je ne veux pas les reconnaître. Non, non. Moi, je vois ce que Dieu a dit.» Ne voyez pas les Amoréens. Ne voyez pas le cimetière. Ne voyez pas ces choses. Voyez la promesse de Dieu. Dieu nous a fait la promesse. C’est à Dieu de s’en occuper. Oui, oui. Or, je sais que la mort va frapper inéluctablement tout le monde. La mort frappe à la porte de chacun de nous, mais parfois, juste à cause de l’incrédulité, nous lâchons prise et nous allons prématurément dans la tombe. Dieu ne veut pas que cela nous arrive. Il veut que nous Lui fassions confiance et que nous croyions en Lui, et–et que nous disions que la chose est ainsi. Et tenez-vous-en à cela, car Dieu...

[35] Lazare était mort, c’est vrai. Il ressuscita et il vécut une vie normale pendant beaucoup, beaucoup d’années, parce que Jésus lui accorda de ressusciter. Et ensuite, bien sûr, il mourut de nouveau; en effet, il paraîtra à la Résurrection. Jésus a dit qu’il paraîtra à la Résurrection, mais il doit aller se reposer comme tout être humain. Mais avant ce temps-là, ne nous laissons pas dérober la vie qui est dédiée au service de Dieu, car c’est le travail de Satan de vous la dérober. Oui, oui. Mais Dieu est El Shaddai (Amen), Celui qui est fort, le Dieu qui porte des seins. Celui qui allaite, Celui–Celui qui donne la force à Ses enfants malades, quand ceux-ci tombent malades. Vous direz: «Eh bien, j’ai quatre-vingt-dix ans.» Abraham en avait aussi. Il avait quatre-vingt-dix-neuf ans, mais il n’était toujours qu’un petit bébé. Dieu a dit: «Penche-toi sur Ma poitrine et tète, Abraham.» Amen. Que représentaient quatre-vingt-dix ans pour Dieu?

[36] Savez-vous ce que représentent vos soixante-dix ans pour Dieu? Selon le temps... Lui, Il n’a rien à voir avec le temps; Il est dans l’éternité, mais mille ans, je pense, représentent environ trois ou quatre minutes dans le temps de Dieu. Vous êtes... Il vous supporte pendant toute votre vie d’environ cent ans. Abraham n’était donc qu’un petit bébé. Et Dieu a dit: «Approche ici, Abraham. Tu es vieux. Tu as cent ans. Ta barbe et tes cheveux gris descendent jusqu’en bas comme ceci, et cela–cela... Pour le monde, tu n’es qu’un vieil homme épouvantable; mais pour Moi, tu n’es qu’un bébé. Tu n’es qu’un bébé, Abraham. Monte ici sur Mes genoux. Mets-toi ici, et–et vas-y, et tète pour recouvrer ta force.» Oh!...

[37] Et tout ce qu’Il a donné à Abraham par une promesse, Il l’a donné à Abraham et (et, c’est une conjonction)–et à sa postérité après lui. Amen. N’êtes-vous pas heureux d’être la postérité d’Abraham? Oh! je suis si heureux. Oh! j’ai envie de chanter ce cantique: Chaque promesse dans le Livre est mienne. Chaque chapitre, chaque verset, chaque ligne. Je crois dans Son amour divin, Car chaque promesse dans le Livre est mienne. Elle est vôtre. Ève... «Quiconque veut, qu’il vienne boire aux fontaines des eaux de la Vie gratuitement.» C’est pour quiconque veut venir. Dieu a donc fait cela pour Abraham, et Abraham avait cent ans, et Sara quatre-vingt-dix. A ce moment-là, elle était une petite grand-mère, vraisemblablement portant un petit châle sur son épaule, avec un petit bonnet contre la poussière, et appuyée sur une petite canne, et elle allait comme cela.

[38] Eh bien, quelques jours après cela, il était assis sous un soleil ardent le matin. Oh! ça a dû être un temps terrible. Maintenant nous sommes vers le chapitre 18, ou le chapitre 19. Il était assis sous un soleil ardent. Le gardien de troupeau s’est approché et a dit: «Oh! la la! ils font des histoires...» L’eau était complètement asséchée et tout semblait aller mal. Faites attention quand cela arrive. Pour un chrétien, quand cela arrive, il y a une bénédiction juste derrière cela, et Satan fait de son mieux pour l’éloigner de vous. J’ai vu cela dans ma vie. Lorsque je vais prier, je vais dans le bois, où les épines vertes... Vous n’en avez pas ici, n’est-ce pas? Mais nous en avons plein là à l’est, et elles vous écorchent, et quand vous venez ici le soleil perce les arbres et vous frappe. Quand vous allez là sur–sur le flanc de la colline, et pendant que vous priez comme ceci, et il y a là trop de pierres, des moustiques qui vous piquent, et oh! tout le reste. Eh bien, quand vous arrivez à ce genre d’endroit, levez simplement les mains et dites: «Alléluia! Ô Dieu, Tu m’appelles et je Te réponds.» Quelque chose va arriver. C’est vrai. En effet, il y a une bénédiction qui attend là, et Satan essaie de vous combattre. De toute façon, c’est un vieux personnage méchant aux pieds fourchus, vous savez. Il–il essaie de son mieux de vous éloigner de cette bénédiction. Restez simplement là jusqu’à ce que vous ayez prié et obtenu des résultats. Peu m’importe que les moustiques piquent. Quoi qu’il arrive, tenez-vous-en à cela, car Satan vous dérobera cela s’il le peut.

[39] Donc, Abraham était là. Je le vois, après que Dieu lui fut apparu comme El Shaddai, il retourne et dit: «Sara, tu sais quoi? Je ne suis qu’un petit bébé.» Il a dit: «Je ne suis qu’Abraham, n’est-ce pas?» «Oui.» «Il m’a dit de m’appuyer juste sur Sa poitrine et de téter pour recouvrer ma force.» C’est juste, il avait quatre-vingt-dix-neuf ans. Eh bien, il était assis là un matin, et tout à coup, il a regardé et a vu ces trois Hommes qui venaient. Quand Abraham était assis sous ce chêne, dans la–à l’entrée de sa tente, et qu’il a regardé dehors. Et vous savez, il y a quelque chose chez le chrétien qui fait que vous le reconnaissiez. Il y a quelque chose qui vous fait reconnaître un chrétien. S’il a déjà reçu le Saint-Esprit, parlez-lui, et en une seconde vous saurez que quelque chose lui est arrivé. Il est entré dans le pays de Canaan. Vous le reconnaissez donc. Il est marqué. Et ils étaient assis là, et ces trois Hommes, les vêtements tout couverts de poussière, sont venus et ont dit: «Nous sommes des Etrangers. Nous venons d’un autre pays, oui, de très loin.» De la gloire.

[40] Et il a dit... Et Abraham a apprêté les choses et a dit à Sara de préparer quelques pains, comme nous l’avons vu l’autre soir, et on a apporté cela, et on a mis cela devant eux, et Ils ont mangé. Deux d’entre eux sont allés à Sodome, parce que Sodome était sur le point de–d’être brûlée. Et maintenant, l’Un d’eux parla à Abraham. Et les autres sont allés prêcher à Lot, au pasteur Lot à Sodome. Et il a fait de son mieux pour faire sortir les gens, mais ils n’ont pas voulu écouter. Ils étaient tout aussi modernes que le sont ces gens aujourd’hui dans cette nation-ci. Ils avaient leurs propres voies, leurs propres religions, leurs propres programmes déjà tracés, et le péché s’amoncelait de toute part. Et les gens–les gens avaient leurs propres voies, si bien que vous ne pouviez pas leur parler. Avez-vous déjà vu des gens à qui vous ne pourriez pas parler? Personne à qui vous pouvez... Vous ne pouvez rien leur dire, parce qu’ils n’y croiront pas. Ils vont juste écouter une seconde; ensuite ils sont partis. C’est tout. Ils... La petite cruche se remplit avant la grosse, vous savez. Et ainsi donc, ils s’en vont, et ils ne voudront pas du tout écouter cela.

[41] Eh bien, et puis, il y en eut Un–Un qui resta en arrière et parla à Abraham. Et Il lui dit: «Abraham, où est Sara, ta femme?» Eh bien, comme nous l’avions vu l’autre soir, je vais tout simplement résumer cela pendant un instant. Eh bien, comment a-t-Il su qu’il était marié, qu’il avait une femme qui s’appelait Sara? Et Abraham dit: «Elle est dans la tente, derrière Toi.» Il a dit: «Je vais te visiter, Abraham. Je vais accomplir Ma promesse.» Eh bien, qui était cette Personne? Je veux que vous remarquiez. Qui était cet Homme qui était assis là, en train de manger? Eh bien, Il mangeait des côtelettes de veau, du pain de maïs, du beurre et du pain, Il buvait du lait de vache. Un Homme qui était assis là, avec de la poussière sur Ses vêtements; et la Bible dit que c’était Dieu. Abraham L’appela Elohim. Considérez la majuscule:Seigneur, Seigneur Elohim. Etudiez cela et voyez. Bien sûr, les pasteurs qui sont ici ont dit «amen» à cela. C’était cela. C’était Elohim.

[42] Et puis, Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Elohim, Celui qui est fort, descendrait dans la chair humaine. Comprenez-vous cela? Elohim, Celui qui est fort, descendrait dans la chair humaine et se manifesterait en discernant les secrets du coeur de la personne à qui Il parlerait. C’est très exactement ce que Son Fils a fait quand Il était ici sur terre. Voyez-vous? Demeurant dans une chair humaine, quelle chair? Votre chair. Ma chair. Le Saint-Esprit Lui-même descendant dans la chair humaine et y demeurant, manifestant des signes, et Il a dit: «Où est Sara, ta femme?» Abraham a dit: «Elle est dans la tente, derrière Toi.» Et Il a dit: «Je vais te visiter.» Et Sara a dit: «Une vieille femme comme moi, avoir du plaisir avec mon seigneur!» La Bible dit qu’ils étaient tous deux avancés en âge, avancés en âge. «Penser que j’aurai de nouveau du plaisir avec mon seigneur!» En effet, elle était... Oh! la la! elle avait dépassé la ménopause depuis quarante-cinq ans. «Penser que j’aurai de nouveau du plaisir avec mon seigneur, moi qui suis vieille et mon seigneur un vieil homme?» Elle a dit: «C’est tout simplement impossible.» Et l’Ange qui était assis là, Dieu dans la chair humaine, mangeant de la viande, mangeant du pain, buvant du lait, a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?»

[43] Oh! Jésus a dit que cette même chose apparaîtrait juste avant que le feu ne commence à tomber sur la Sodome et la Gomorrhe modernes. Voyez-vous combien nous en sommes proches, mes amis? Considérez le signe qu’on a dans l’Eglise. Permettez-moi de m’arrêter ici un instant. J’étais récemment en Inde, où le Seigneur nous a accordé la plus glorieuse série de réunions que nous ayons jamais eue. On a pu rester seulement deux jours. Il n’y avait point d’endroit où mettre les gens. La foule qui a assisté à ces réunions a été estimée à cinq cents mille personnes, soit un demi-million de personnes; il n’y avait pas de place où les mettre. En dehors des limites de la ville, vous ne pouviez pas avoir de protection, il y aurait des émeutes; et pour cette raison, ils n’ont pas voulu nous permettre de tenir des réunions hors de la ville. Nous sommes censés, en ce mois d’octobre, à la fin de ce mois d’octobre, être à New Delhi. Si je peux être dégagé pour aller, on sera là où il y a un amphithéâtre qui peut accueillir un million de personnes. Au cas ou je tenais donc les réunions en Inde.

[44] Et quand je suis arrivé là-bas, j’ai pris un journal et il était écrit: «Le tremblement de terre doit être terminé.» J’ai cela, des coupures de presse à la maison. Excusez-moi, les Hommes d’Affaires Chrétiens ont utilisé cela pour le publier dans le–leur–leur digest. Ainsi je... Il y était dit: «Le tremblement de terre doit être terminé.» Il était dit: «Il y a trois jours, deux jours avant le tremblement de terre...» En Inde, ils n’ont pas des clôtures en treillis de fils de fer comme nous en avons ici à Washington et partout. Ils ramassent des pierres dans les champs. L’Inde compte quatre cent soixante-dix habitants, ou plutôt quatre cent soixante-dix millions d’habitants; et j’ai eu comme impression que quatre cents millions d’entre eux étaient des mendiants. Ils–ils ont donc beaucoup de ressources naturelles, mais ils n’ont pas de capacités mentales pour développer cela. Ils ramassent donc des pierres et en font leurs maisons, ils ramassent des pierres et en font leurs clôtures. Et de petits oiseaux vont entre ces pierres et y construisent leurs nids. Eh bien, puis le soir, quand il n’y a pas d’ombre, le bétail se tient près de ces très grandes clôtures pour y trouver de l’ombre quand le soleil est très chaud. Mais pendant deux jours, les petits oiseaux avaient tous déserté tous ces petits creux qu’il y avait là et qui leur servaient de nids, et ils étaient allés dans les champs, dans les bois. Tout le bétail, et tous les moutons et tout avaient l’habitude de se tenir près de ces clôtures le soir, ils sont allés en plein dans les champs et s’appuyaient les uns contre les autres, se tenant en plein sous le soleil ardent.

[45] Les gens ne savaient pas ce qui se passait. Ils disaient: «Regardez les oiseaux, ils quittent en masse les murs et s’en vont. Ils ne veulent pas se percher cette nuit. Ils ne reviennent pas. Ils partent pour ne pas revenir. Les moutons ne veulent même pas s’approcher des clôtures; ils se tiennent là à l’écart, appuyés les uns contre les autres, le bétail aussi.» Le tremblement se produisit et renversa ces murs. Ensuite les oiseaux revinrent. C’était un signe que le tremblement de terre était terminé. Frère, le même Dieu qui a pu conduire les brebis et les oiseaux vers l’arche au jour de la destruction du monde antédiluvien, est le même Dieu aujourd’hui qui peut... Et si Dieu peut parler à un oiseau pour que ce dernier fuie le danger, en disant: «Eloigne-toi de ces grands murs de l’incrédulité de Babylone, un temps de secousses arrive»... Le Saint-Esprit accomplit des signes et des prodiges pour montrer que la destruction est proche.

[46] Ecoutez, cela pourrait arriver à n’importe quel moment. Il ne reste rien du tout. La Venue du Seigneur est proche. Nous voyons dans les hangars de la Russie et dans différents pays des bombes et d’autres choses qui pourraient complètement détruire la terre en moins de rien. La terre ne pourra pas supporter cela. Et avant que cela n’arrive, l’Eglise va aller dans la gloire. Souvenez-vous-en, avant que la moindre pluie ne tombe, Noé était en sécurité dans l’arche. Avant que le feu ne tombe, l’Ange a dit à Lot: «Pars d’ici. Sors d’ici, car je ne peux rien faire jusqu’à ce que tu sois parti d’ici et que tu ne te sois éloigné d’ici.» L’Eglise sera partie avant la destruction; et le monde scientifique déclare: «Il est minuit moins trois.» L’horloge avance tout le temps. L’éternité est sur le point de s’installer. Le monde le sait, le monde scientifique le sait. Ils ont dit: «Cela ferait une peur bleue aux gens.» Vous avez entendu le... Si on annonçait cela à la radio et ainsi de suite... Nous savons que ce temps est proche. Et si cela peut arriver avant le matin, et que le départ de l’Eglise doive se passer avant que cela n’arrive, combien la Venue de Christ est proche? Amen. Alléluia! Frère, je vous assure; vous ne saurez pas creuser assez profondément pour vous mettre à l’abri de l’une de ces bombes. Leur explosion fera dans le sol une excavation sur une étendue de cent cinquante miles [241 km–N.D.T.], d’une profondeur de deux cents pieds [61 m]. Comment allez-vous descendre là? Même si vous construisiez une–une cage ou un bâtiment en acier, à cinq cents pieds de profondeur [152 m], le choc briserait chaque os de votre corps. Cela en est au point où il n’y a point de lieu où se cacher ici bas. Vous pourriez crier aux rochers. Mais, je vous assure, il y a un abri anti-aérien contre cela. Il est fait de plumes, c’est sous Ses ailes. Amen. C’est cela l’abri, l’abri éternel de Sa...?... dans la gloire. C’est cela le lieu de refuge, le lieu où fuir.

[47] Il y a quelque temps, je me tenais dans les montagnes, et j’observais une vieille mère aigle faire sortir ses petits hors du nid. Elle les a mis sur le sol. Ils étaient sortis du vieux nid rempli d’excréments... Excusez-moi cette expression. Le vieux nid qui pue, si vous vous êtes déjà approché du nid d’un aigle. Et–et elle les a donc placés là, et je restais dans les montagnes, gardant le bétail, et j’étais... Pendant que j’étais dans ces campagnes, je suis cependant allé pour faire monter le bétail au printemps, et j’observais à travers des jumelles. Et si j’ai jamais vu une réunion pentecôtiste, c’était celle de ces aiglons. Ils n’avaient jamais posé leurs pattes sur cette herbe auparavant, vous savez, ils ne connaissaient que le vieux nid poisseux, puant comme le monde. Et la mère déploya ses grandes ailes, elle les prit, et les fit descendre, et les déposa en territoire pentecôtiste. Ils sautaient tout simplement l’un sur l’autre, et ils avaient cette sensation agréable dans leurs pattes. Vous savez, vous savez comment vous vous sentez quand vous recevez le Saint-Esprit, vous êtes simplement en train de marcher quelque part sur des plumes, ou comme sur des ressorts, vous vous sentez tout simplement bien.

[48] Ils avaient un très grand jubilé pentecôtiste. Et cette vieille mère, aussitôt qu’elle les a laissés, elle s’est envolée, et de ses grandes ailes elle est montée sur un grand rocher très élevé. Elle a replié ses grandes ailes, elle s’est juchée là-haut, le regard fixé sur eux en bas. Je me suis dit: «Oh! oh! la la!» C’est ce que Christ a fait. Quand Il m’a fait sortir du vieux nid du monde, Il a gravi les remparts de la gloire, et Ses yeux veillent sur le passereau, et je sais qu’Il veille sur moi. Il veille sur vous. Qu’un coyote s’approche s’il le veut, elle le prendra et l’emportera très haut dans les airs et le lâchera; et il se désintégrera. Oui, oui. Rien ne va nuire à sa couvée; elle veille dessus. Dieu veille sur Sa Parole. Il veille sur Son peuple. Il veut trouver quelqu’un qui croira en Lui et qui Lui fera confiance...?... en haut dans les gloires célestes, veillant.

[49] Peu après, j’ai entendu un grondement. Et il y avait une... verte... Cela provenait de cette direction-ci, de Washington; c’était dans le Colorado. J’ai vu une traînée verte apparaître. J’ai compris qu’un–un orage arrivait, il y avait des tonnerres et des éclairs. Cette vieille mère s’est tenue là, et elle a flairé cet orage pendant un petit moment, elle a déployé ces grandes ailes, a poussé un grand cri, et elle s’est élancée dans la vallée. Arrivée là en bas, elle a déployé ses grandes ailes, elle a poussé un grand cri d’appel, et chacun de ces aiglons a couru et a sauté directement sur l’aile de cette mère, et de leurs petites pattes ils se sont accrochés aux plumes, ils ont enfoncé leurs petits becs et s’y sont agrippés; et ces énormes ailes se sont mises en mouvement. Oh! gloire! Vous allez me traiter de saint exalté de toute façon, vous feriez mieux de commencer. Oui, oui. Quand de ses grandes ailes elle a commencé à s’élever, elle fonça droit vers ce vent. Et elles pouvaient percer le vent qui venait à soixante miles à l’heure [96,5 km/h–N.D.T.]. Et ces aiglons se cramponnaient à cette aile, et elle est allée tout droit dans le creux du rocher. J’ai dit: «Ô Dieu!» J’ai jeté ces jumelles par terre et j’ai dansé au sommet du flanc du coteau. J’ai dit: «Un jour, la puissance de Dieu déploiera Ses grandes ailes sur la terre, et Ses aigles s’accrocheront au Rocher des âges frappé pour moi. Laisse-moi me cacher en Toi, quand les eaux étroites coulent.» Oui, oui. Accrochez-vous à ce Rocher des âges.

[50] J’étais à Gary, dans l’Indiana, je tenais une réunion. C’est lorsque cette jeune fille, la danseuse de Fred Astaire, fut appelée pendant la réunion, et–et Rosella Griffin, l’alcoolique, et que toutes ces glorieuses choses se sont produites, tout récemment. On m’a amené à l’aciérie, là à–un–pour me faire visiter, là où c’était–ce qu’ils faisaient. Et l’un des hommes, un chrétien... Ils avaient une suite de tours, où ils faisaient fonctionner un genre d’atelier de machines, pour gratter ces histoires qu’ils fabriquaient. Et ainsi, peu après, un petit sifflement a retenti. Et alors, chaque homme a ôté son tablier, a pris son ballet et a balayé tous les copeaux en les amenant jusqu’au milieu de la salle. Il a dit: «Maintenant observez, Monsieur Branham, je vais vous montrer quelque chose.» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Un autre petit sifflement a retenti et tout le monde s’est retiré. Et dans la salle et dans les allées, il y avait une grande pile de copeaux. Il est allé là et a appuyé sur la porte comme cela ou plutôt sur un bouton comme cela à la porte, il a appuyé dessus, et voici venir un très grand aimant qui faisait un parcours en vrombissant «Roooor», faisant un bruit sur son parcours, parcourant un autre endroit, puis un autre endroit en descendant, et il est passé sur tous ces copeaux, et tous ces copeaux sautaient directement, parce qu’ils étaient magnétisés par cet aimant. L’homme est retourné droit au-dessus d’un grand four; il a tiré sur une petite histoire, il a désactionné cette aimantation et le tout est tombé dans ce grand cubilot pour être fondu et refait. J’ai dit: «Est-ce comme cela que vous procédez?» Il a dit: «Oui.» J’ai dit: «Alléluia!» Il a dit: «Qu’est-ce qui vous prend?» J’ai dit: «Ecoutez, j’ai remarqué que tous ces copeaux ne sont pas partis. Pourquoi ne sont-ils pas tous partis?» Il a dit: «Parce que c’est de l’aluminium. Ils ne sont donc pas aimantés par l’aimant.» «Oh! ai-je dit, gloire!» J’ai dit: «Pourquoi cet autre morceau de fer n’est-il pas allé là?» Il a dit: «Vous voyez, il est boulonné au sol.» J’ai dit: «Oh! mon Dieu!» Il a dit: «Qu’est-ce qui vous prend?» J’ai dit: «Je suis en train de penser à un autre grand Aimant. Alléluia! Le Fils de Dieu est suspendu là-bas dans la gloire. Un jour, il y aura du bruit comme celui d’un vent impétueux, et voilà, Il viendra. Et tous ceux qui sont aimantés par Son Esprit monteront à Sa rencontre dans les airs. Ceux qui sont enchaînés par le péché, ceux qui sont des membres d’église en aluminium ne partiront pas. Et nous serons façonnés à Son image...?... Dieu.» Oh! la la! Quel jour ce sera! Garde mon âme aimantée, Seigneur, par Ton Esprit qui est au-dessus de toutes choses. Laisse-moi prendre la clé avec moi pendant que je monte cette échelle. Oui, oui, car un jour Il viendra. La Bible dit qu’Il viendra, et je veux que mon âme soit en harmonie avec Lui. Je désire ce contrat, comme ce que j’ai déchiré hier soir; je désire être rempli de cette partie du contrat, attendant que celle-là vienne (Amen), oh! avec l’alliance comme celle qu’Il a confirmée à Abraham.

[51] Maintenant, Il a dit que ces choses arriveraient. Je veux que vous–je désire encourager maintenant même certains d’entre nous qui sommes âgés. Je désire... Il se pourrait que vous soyez un peu en désaccord sur ce point. Et si c’est le cas, faites donc tout simplement ceci, comme moi quand je mange la tarte aux cerises. C’est ma tarte préférée. Et quand je mange la tarte aux cerises et que je tombe sur un noyau, je ne mange pas le noyau, je jette simplement le noyau et je continue à manger la tarte. Ainsi, quand je mange du poulet... Tous les prédicateurs aiment le poulet. Quand je tombe sur un os, je ne dis pas que le poulet n’est pas bon et je ne le rejette pas. Je mange simplement toute la chair qui est sur les os, et je laisse l’os. Faites donc–faites cela avec ce que vous–ce que je vais dire maintenant. Si vous ne pouvez pas... mangez simplement la viande qui est dessus, et le reste qui semble être un os ou un–un noyau, ne vous en occupez pas. Voyez-vous? Laissez cela là. Pourquoi n’observez-vous pas ce que Dieu a fait d’Abraham et de Sara? Il a montré par Abraham et Sara, ces deux enfants, ce qu’Il va faire avec tous leurs enfants. Remarquez. Savez-vous ce qu’Il a fait de Sara et d’Abraham? Il les a ramenés à l’état d’un jeune homme et d’une jeune femme. Certainement. Or, souvenez-vous... vous direz: «Pouvez-vous prouver cela par la Bible?» Oui, oui.

[52] Eh bien, quand vous lisez la Bible, voyez-vous, la Bible est une histoire d’amour que Dieu a écrite à Ses enfants. Croyez-vous cela? Eh bien, moi j’aime ma femme. Nous nous aimons réellement, elle et moi. Quand donc je vais outre-mer, je... C’est la raison pour laquelle je crois dans la grâce de Dieu. Je–je suis allé... Quand nous allons outre-mer, je–je ne m’avance pas là pour dire: «Madame Branham, je vais te dire une chose:tu n’auras point d’autres maris.» Et elle de dire: «Oui, mon jeune homme, toi non plus tu n’auras pas d’autres femmes.» Voyez-vous? Eh bien, serait-ce un foyer ça? Non. Nous nous agenouillons, et nous prions ensemble. Je dis: «Que Dieu te bénisse, chérie.» «Je prierai pour toi, Billy.» «Au revoir, chérie.» Puis je vais outre-mer. Voyez-vous? C’est tout ce qu’il en est. Je ne lui serai jamais infidèle. Elle ne le sera jamais à mon égard, tant que nous nous aimons. Voyez-vous? Quand vous aimez Dieu, vous n’allez pas Le blesser. C’est tout. Vous ferez tout votre possible, c’est donc ça la chose essentielle de la vie, aimer Dieu. «Quand je parlerai les langues des hommes et des anges, si je n’ai pas l’amour, je ne suis rien.» Voyez-vous? Eh bien, c’est juste. Souvenez-vous de cela. Un amour...

[53] Plus tard, au cours de la semaine, j’aimerais vous parler de quelques expériences. Ce qui a vaincu des choses, c’était l’amour. Ce qui a la victoire sur la maladie, c’est l’amour. Dieu a tant aimé le monde. Dieu est amour. Et ceux qui ont l’amour sont de Dieu. Eh bien, c’est... Maintenant, souvenez-vous, il ne s’agit pas de l’amour phileo; il s’agit de l’amour agapao, comme vous le savez probablement. Voyez-vous? C’est un amour divin, pas cet «amour libre» qu’on a ici, comme on l’appelle dans les églises et des choses semblables, mais c’est l’amour agapao, l’amour que Dieu a envoyé, le vrai et authentique amour.

[54] Eh bien, et puis, un... en allant outre-mer, je ne dirais pas cela à ma femme. Eh bien, nous nous aimons tout simplement et nous allons de l’avant. Maintenant remarquez, en lisant la let-... La Bible, c’est une lettre d’amour adressée à l’Eglise. Eh bien, quand je suis à l’étranger, Meda m’écrit une lettre, elle dit: «Cher Billy, je suis assise ici ce soir; je viens de mettre les enfants au lit, et ainsi de suite.» Elle dit quelque chose ici, mais vous voyez, je–je sais de quoi elle parle, car je l’aime tellement que je sais tout à son sujet et je peux lire entre les lignes. Je sais ce qu’elle est en train de dire (Voyez-vous?), en lisant entre les lignes. Eh bien, Dieu a écrit la Bible, c’est une lettre d’amour adressée à Son Eglise. Tant que vous ne lirez pas la... avec amour, vous ne pourrez jamais trouver Dieu à travers un programme éducatif froid. Vous devez avoir l’amour de Dieu dans votre coeur, alors vous lirez entre les lignes. C’est là que se trouve la chose véritable.

[55] J’apprécie ce que Meda dit, mais c’est l’amour que je trouve entre les lignes qui compte pour moi. Il en est de même pour la Bible. Je lis entre les lignes ce qu’Il dit. Eh bien, lisons entre les lignes juste une minute. Sara et Abraham étaient tous deux avancés en âge. Eh bien, ceci va donc vous faire perdre vos pensées, ou plutôt tuez-les dès le départ. La Bible dit au même chapitre qu’ils étaient tous deux avancés en âge. Il avait cent ans, quatre-vingt-dix-neuf ans, et elle quatre-vingt-dix:cent ans et quatre-vingt-dix ans. Eh bien, nous savons qu’il était un homme avancé en âge, de cent ans, aux épaules voûtées, aux cheveux gris et pendants, avec une barbe grise. Sara était une petite grand-mère s’appuyant sur une canne, portant un petit bonnet pour se protéger contre la poussière, vous savez, marchant là... Et–et Dieu lui a dit qu’il n’était qu’un bébé malgré tout. Je veux donc que vous remarquiez ce qu’Il a fait d’eux.

[56] Eh bien, Il les a ramenés à l’état d’un jeune homme et d’une jeune femme. C’est ce qu’Il a fait. Maintenant, si vous remarquez, immédiatement après que l’Ange leur est apparu... Voyez-vous, maintenant cela–juste après que l’Ange est apparu, après leur–leur changement, ils sont redevenus un jeune homme et une jeune femme après cela. Eh bien, quand cet Ange du Saint-Esprit [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Sara et Abraham sont redevenus un jeune homme et une jeune femme. Je peux voir Sara se lever un matin et dire: «Mon cher Abraham, eh bien, la bosse disparaît de tes épaules.» «Eh bien, Sara, ces beaux yeux angéliques reviennent, la noirceur décolorée de tes yeux disparaît complètement. Et tes cheveux redeviennent noirs.» Il les a ramenés à l’âge de vingt ans. Je vais vous montrer s’Il l’a fait ou pas. Eh bien, observez simplement...?...

[57] Eh bien, ils firent un–un voyage de trois cents miles [482,7 km–N.D.T.]. C’est vraiment un très long voyage pour un vieil homme de cent ans et une vieille femme. N’est-ce pas juste? Un voyage de trois cents miles, jusqu’à Guérar, au pays des Philistins. Mesurez cela sur la carte pour vous représenter la distance, et voyez. C’est un long trajet jusque là-bas. Et puis, il y avait, en fait, un jeune roi là-bas, du nom d’Abimélec, qui cherchait une chérie et il est tombé amoureux de Sara, une grand-mère! Alors qu’il y avait là-bas toutes les belles jeunes filles des Philistins, ces jeunes filles des Gentils, mais voici venir Sara, et il a dit: «Voilà celle que j’attendais»; une grand-mère! Et Abraham a dit: «Sara, tu es une femme belle de figure. Je te prie donc, dis que tu es juste ma soeur.» Voyez-vous? Oh! la la! ne voyez-vous pas ce qu’Il a fait? Eh bien, écoutez, même après cela, Abraham, après la–même après la mort de Sara, quarante ans plus tard, Dieu l’a laissé épouser une autre femme, et il a eu sept fils, sans compter les filles. Amen. Voyez-vous entre les lignes ce qu’Il a fait?

[58] Maintenant, écoutez autre chose. Avant que Sara puisse avoir cet enfant... Excusez-moi, mes soeurs, ce langage rude, mais il faut que je le dise. Eh bien, nous savons que Dieu a dû faire quelque chose; elle n’était pas féconde. Nous le savons. Sara était stérile. Elle ne pouvait pas avoir d’enfant; en effet, il avait vécu avec elle toutes ces années, et elle n’avait pas eu d’enfant. Eh bien, Dieu a dû rendre son sein fécond, c’est la première chose. Eh bien, en ce temps-là, ils n’avaient pas ces biberons qui sont hygiéniques, Il a donc dû lui donner de nouvelles glandes galactophores, car, à cet âge-là, ces veines galactophores sont desséchées. Eh bien, si une femme de cent ans entrait en travail, elle ferait une crise cardiaque. Il a dû renouveler son coeur. Vous voyez donc, Il ne l’a pas juste raccommodée; Il a fait d’elle une belle jeune femme. C’est une promesse, Il va le faire avec chaque enfant d’Abraham. Amen.

[59] Abimélec tomba amoureux d’elle. Une vieille grand-mère, portant un tout petit bonnet sur la tête, et vous savez, il a dit: «Oh! tu es une femme belle de figure, chérie. Tu es une femme belle de figure.» Oui. C’est absurde. Il avait fait d’elle une belle jeune femme. Certainement. Que va-t-Il faire de nous les personnes âgées un de ces jours? Il va nous changer. Alléluia. «Tout le temps de mes souffrances, a dit Job, j’aurais de l’espoir jusqu’à ce que mon temps vienne (Amen), jusqu’à ce que mon état vînt à changer.» Oui, oui. Nous serons changés en un instant et en un clin d’oeil, et nous serons ensemble enlevés avec les ressuscités à la rencontre du Seigneur dans les airs, et nous serons pour toujours avec Lui. Oh! je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l’un d’entre eux. Amen...?... Je me sens très religieux (Oh! la la!) en pensant à cela! Peu importe ce qui arrive ici sur terre, cela n’a rien à voir avec la chose; je m’envolerai l’un de ces quatre matins.

[60] Oui, oui. Il les a changés en un... Et j’aimerais que vous remarquiez une autre chose, comment Dieu prend soin de Son peuple. Avez-vous remarqué cela? Eh bien, Abimélec a dit: «Oh! voilà celle que j’ai attendue toutes ces années.» Il alla donc pour prendre Sara comme sa femme; mais souvenez-vous que de cette lignée pure devait venir le Messie. Et Dieu a frappé sa maison de plaies. Et Abraham se tenait là, en quelque sorte... Il était dans la promesse. Il avait la... Eh bien, si c’était vous, vous diriez: «Je n’en suis pas digne.» Pensez-vous qu’Abraham en était digne? Non, non, après que cet homme fut allé là et qu’il eut déclaré cela au sujet de sa femme, disant que c’était sa soeur, et qu’il eut laissé un autre homme prendre sa femme pour sauver sa peau; certainement qu’il n’en était pas digne; mais Dieu ne regarde pas à votre... si vous êtes digne ou pas; il s’agit de votre foi dans ce que vous Lui avez promis d’être, s’Il fait quelque chose pour vous.

[61] Alors Abimélec, je pense, un bon frère, a fait sa prière; il s’est lavé, il a allongé ses grands pieds pour avoir un bon–un bon sommeil, il a croisé les bras et a dit: «Demain je vais épouser cette ravissante femme juive.» Il l’a fait entrer dans la maison, et–et il lui a fait porter toutes sortes de vêtements et de boucles d’oreilles luxueux, et il l’a bien parée, vous savez. Elle n’avait que cent ans, vous savez, c’était presque ça l’âge qu’elle avait, cependant elle était redevenue une jeune femme. Et le lendemain, pendant qu’il se disait qu’il allait se marier, Dieu lui apparut en songe et lui dit: «Tu es un homme mort.» Oui, oui. «Tu es un homme mort.» Il a dit: «Tu as pris la femme d’un autre.» C’est donc une bonne leçon, frère.»Tu as pris la femme d’un autre.» «Oh! a-t-il dit, ô Seigneur, Tu connais l’intégrité de mon coeur. Tu sais qu’elle m’a dit que c’était son frère, et lui, il m’a dit que c’était sa soeur. Et l’intégrité de mon coeur...?...» Il a dit: «C’est la raison pour laquelle Je t’ai préservé de pécher contre Moi. Et son mari est Mon prophète. Je n’écouterai pas ta prière, cependant, restitue-lui son épouse, et que lui prie pour toi, et Je te guérirai.» Amen.

[62] Oh! j’aime ça. La grâce de Dieu envers Ses enfants, la puissance de la foi, la puissance de la prière change les circonstances. Oh! frère, soeur, nous vivons dans les ombres de Sa justice, les ombres de Sa Venue. Ce même Dieu qui vécut au jour d’Abraham est le même Dieu aujourd’hui; Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Tout l’enfer ne peut pas briser une seule de ces promesses. Dieu s’en tient à Sa promesse. Rien ne peut L’amener à changer. Oh! si seulement nous pouvions croire en Lui, si seulement nous pouvions réaliser que... Les amis, je vous assure, vous les pentecôtistes, vous voyez tant de choses, et tout au long de votre vie depuis que vous êtes devenus des enfants de Dieu, vous avez tellement vu la bonté, la miséricorde et la gloire de Dieu que cela est devenu très ordinaire pour vous et... C’est devenu très ordinaire. Vous–vous–vous ne... Cela–cela vous fait perdre la foi. Oh! vous pensez tout simplement qu’il y a beaucoup de gens qui, peut-être... Quand vous allez en Afrique, en Asie, en Australie, certains de ces gens-là n’ont jamais vu cela. Et que certains des natifs de l’Afrique voient cela arriver, la gloire de Dieu descendre comme cela, oh! la la! ils croient cela, ils prennent cette vieille idole et la brisent par terre, ils embrassent Jésus-Christ, parce qu’ils n’ont jamais vu cela auparavant.

[63] Une fois, il y avait un homme, il étudiait et il n’avait jamais vu la mer; il avait étudié la mer. Et il voulait aller... eut des vacances; il voulait aller à la mer. Il a donc rencontré un vieux loup de mer (un marin, vous savez), qui revenait de la mer, et il a dit, comme il passait, il a dit: «Où vas-tu, mon brave homme?» L’homme a dit: «Oh! je me rends à la mer. Je ne l’ai jamais vue.» Il a dit: «Oh! je désire ardemment entendre les cris sauvages de mouettes alors qu’elles volent dans l’air. Je désire voir les vagues saumâtres et bleues s’élever et s’abattre, je veux sentir l’odeur de l’eau fraîche et salée.» Il a dit: «J’ai lu des écrits là-dessus; j’ai médité là-dessus; mais, a-t-il dit, je vais maintenant pour la voir.» Et le vieux loup de mer retira sa pipe de sa bouche et dit: «Je ne vois rien de si attrayant là-dedans.» Il a dit: «Je suis né là il y a soixante ans.» Voyez-vous? Il l’avait tellement vue qu’elle était devenue ordinaire. Et je pense que c’est là notre problème, nous les pentecôtistes. Vous voyez tellement la gloire de Dieu qu’elle devient une chose ordinaire. Ne la laissez jamais devenir une chose ordinaire. Nous devons toujours respecter cela, honorer cela et y croire de tout notre coeur, de tout notre coeur.

[64] Dieu est bon. Il veut que nous possédions ce qu’il y a de meilleur. Nous sommes Ses enfants. Nous... Il veut que nous ayons le meilleur qui soit. Nous sommes ce qu’Il a de super, et Il veut que nous ayons ce qu’il y a de meilleur. Croyez-vous cela? Là en Louisiane, nous avions là un vieux frère de couleur, un frère pentecôtiste, et c’était un aimable vieux prédicateur. J’avais beaucoup d’estime pour lui. Et il avait en quelque sorte le même passe-temps que moi, c’est-à-dire qu’il aimait chasser. Et ainsi, un jour, il a reçu là un vieil homme; il s’appelait Gabriel, mais le–on l’appelait Gabe en abrégé. Et le vieux Gabe était un aimable vieil homme, mais il... On n’arrivait pas à l’amener à se mettre en ligne avec l’église. Le pasteur faisait tout ce qu’il pouvait pour lui, mais l’homme ne voulait pas se mettre en ligne avec l’église. Il avait une gentille sainte épouse, une brave femme qui priait constamment. Et le pasteur avait essayé de l’amener à venir à l’église, mais il refusait de le faire. Il aimait jouer un peu à l’argent, et ainsi de suite, et à boire un peu. Il ne voulait tout simplement pas se mettre en ligne avec l’église.

[65] Un jour, lui et le pasteur sont allés chasser. Et quand... sur le chemin du retour... Eh bien, Gabe était l’un des piètres tireurs qu’il y avait en Louisiane. Il était incapable d’atteindre l’intérieur d’une grange aux portes fermées. Ils sont donc allés chasser ce jour-là, et ce soir-là en rentrant, ils étaient vraiment chargés d’oiseaux, de lapins et autres, de toutes sortes de gibiers. C’était un samedi après-midi. Ils allaient en boitillant sur un vieux sentier familier qui longeait une colline, et le vieux Gabe ne cessait de regarder par-dessus son épaule, observant le coucher du soleil. Il a avancé un peu plus loin, et tout à coup, les larmes se mirent à couler sur ses grosses joues sombres. Le pasteur continuait à avancer devant, avec des lapins attachés à des bâtons, et suspendus à son fusil, et il avançait comme cela. Au bout d’un moment, une énorme main noire se posa sur l’épaule du pasteur; il–il regarda tout autour et dit: «Pasteur?» Le pasteur se retourna et dit: «Oui, Gabe.» Il dit: «Vois-tu ce soleil qui se couche là-bas?» «Oui.» Il a dit: «Il se couche sur nous deux, a-t-il dit, il se couche sur nous deux.» Il a dit: «Sais-tu ce que je vais faire?» Il a dit: «Le matin, je viendrai me mettre sur le banc des pénitents.» Là dans le Sud, je ne sais pas si vous savez ce qu’est le banc des pénitents ici. C’est un autel. Il a dit: «Puis, je vais me lever de là; je vais rejoindre ma précieuse épouse et occuper mon siège. Et après que je... que vous m’aurez baptisé, je vais devenir membre de cette église, je vais rester dans cette église jusqu’à ce que la mort me libère.»

[66] Le pasteur laissa tomber son fusil, il passa ses bras autour du vieux Gabe et dit: «Gabe, tu sais que je suis heureux d’entendre ça.» Il a dit: «J’aimerais te poser une question, Gabe.» Il a dit: «Quel est ce sermon que j’ai prêché, qui t’a fait changer d’avis? Ou quel est ce cantique que nous avons chanté à l’église, qui t’a fait changer d’avis?» Il a dit: «Pasteur, a-t-il dit, j’apprécie tous les sermons que tu as déjà prêchés. Je les ai toujours aimés, parce que tu dis la vérité.» Il a dit: «J’aime chaque cantique que j’entends la chorale chanter.» Il a dit: «En effet, je sais que ça parle du Ciel et de Dieu.» Mais il a dit: «Ce n’était pas ça, pasteur.» Il a dit: «Tu sais, pasteur, je suis incapable d’abattre quoi que ce soit. Je suis un piètre tireur.» Il a dit: «Regarde tout simplement la viande que Dieu–que Dieu m’a donnée.» Il a dit: «Certainement, Il doit m’aimer, sinon Il n’aurait pas été si bon envers moi.» Il a dit: «C’est parce qu’Il m’a aimé, je L’aime et à partir de ce jour, je suis Son serviteur.»

[67] Frère, c’est ça. Si seulement nous pouvions regarder tout autour et voir combien Dieu est bon envers nous, compter les bénédictions qu’Il nous accorde, alors nous désirerions prendre place à Son trône. Inclinons la tête juste un instant. Y a-t-il quelqu’un ici qui aimerait dire: «Frère Branham, je sais que Dieu a été bon envers moi, mais moi, je n’ai pas été bon envers Lui. Je–j’aimerais lever mes mains et dire que je désire Le servir. Je–je veux qu’Il soit mon Sauveur. Et je vais lever maintenant la main vers Lui»? Eh bien, je–je prie pour que la sincérité de votre coeur soit–arrive à ce point-là maintenant, cette glorieuse onction du Saint-Esprit. Maintenant, vous pourriez tous être des chrétiens. Ça, je l’ignore. Mais le Saint-Esprit le sait. La même Personne qui révèle les secrets du coeur va vous parler maintenant, et va vous faire savoir si vous êtes un chrétien ou pas. S’Il déclare que vous n’êtes pas chrétien, allez-vous lever la main et dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi, je désire maintenant accepter Jésus comme mon Sauveur»?

[68] Voudriez-vous lever la main, où que vous soyez dans la salle? Où que vous soyez. Que Dieu vous bénisse. Je vois cette main. Y a-t-il quelqu’un d’autre? Que Dieu bénisse cette dame-ci. Quelqu’un là au balcon, à ma droite, de ce côté-ci, veut-il lever la main? Je veux maintenant croire au Seigneur Jésus-Christ. Il a été bon envers moi; mais moi, je n’ai pas été bon envers Lui. Je devrais Lui donner ma vie. Certains d’entre vous jeunes gens qui êtes là-haut, cela changera cette période de votre vie, cet âge effréné de rock-and-roll. Ne voudriez-vous pas venir servir le Seigneur Jésus et avoir la Vie Eternelle? Laissez-moi vous persuader au Nom de Christ, que vous devez être réconcilié avec Dieu. Que Dieu bénisse cette fillette ici derrière, qui a levé la main. Au balcon, à ma gauche, voudriez-vous le faire? Que Dieu te bénisse, fiston. Un autre? Que Dieu te bénisse, mademoiselle. Que Dieu vous bénisse, chère soeur. Y en a-t-il un autre qui aimerait simplement accepter Christ ce soir comme son Sauveur? Dites: «Je veux qu’on se souvienne de moi dans la prière, Frère Branham, afin que Christ soit mon Sauveur.»

[69] En bas, au rez-de-chaussée, à ma gauche, dans ces allées par ici. Que quelqu’un par ici qui ne l’a pas encore fait lève la main. Levez la main, dites: «Souvenez-vous de moi, Frère Branham.» L’allée à ma droite, de ce côté-ci. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu bénisse celle-ci. Oui. Que Dieu bénisse cette fillette. Que Dieu bénisse cette dame par ici. C’est bon. Maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée, prions. Vous qui avez levé la main, souvenez-vous, c’est Dieu qui vous a parlé. «Nul ne peut venir à Moi, si le Père ne l’attire.» Cela montre que la Présence de Dieu est parmi vous.

[70] Notre Père céleste, fais reposer Ta bonté, Ta miséricorde (Accorde-le, Seigneur) sur cet auditoire ce matin, particulièrement sur ceux qui ont levé la main. Je n’ai pas terminé mon texte de ce soir, Père; je n’ai pas abordé mon sujet. Mais j’ai eu un sentiment très étrange qu’il fallait arrêter juste à ce moment-ci. Je parlais de Ta bonté, de la manière dont Tu as changé Sara et Abraham. Il pourrait y en avoir beaucoup ici, Père, qui ne seront pas changés en ce jour-là. Si tel est le cas, Père, puissent-ils lever leurs mains, non seulement leurs mains, mais aussi leurs coeurs, et T’accepter comme leur Sauveur personnel à l’instant même, afin qu’ils puissent entrer dans la gloire des gloires, auprès de Toi, dans la communion au travers du Sang, et qu’ils soient réconciliés avec Dieu au travers de la justice de Christ. Accorde-le, Seigneur. Ecoute la prière de Ton serviteur alors que nous Te les confions tous. Au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Amen.

[71] Maintenant, juste avant de commencer et d’inviter les gens à venir à l’autel, j’ai senti quelque chose de très étrange à ce sujet maintenant même. Je ne crois pas qu’on puisse distribuer des cartes de prière juste maintenant. Non, demain soir. J’ai oublié de dire aux garçons de distribuer des cartes de prière. Nous les distribuerons demain soir pour les malades, pour la prière pour les malades. Je vais leur demander de venir distribuer nos cartes de prière. J’ai oublié de le faire cet après-midi. J’étais occupé. J’étais au petit-déjeuner ce matin, et j’avais une salle pleine toute la journée, le discernement et tout; cela m’a affaibli et j’ai oublié de venir apporter... De toute façon, y a-t-il quelqu’un ici qui est malade? Un nécessiteux? Levez la main. Si vous avez quelque chose sur le coeur, levez la main, dites simplement à Dieu, dites: «Seigneur Dieu, sois miséricordieux envers moi. Je veux maintenant accepter. Je veux accepter ma guérison. Je veux croire au Seigneur Jésus.» Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est bon. Que dites-vous?

[72] Très bien. Il a dit que quelques cartes ont été distribuées. Nous allons alors les prendre demain soir avec les autres. Je veux que ces gens qui ont levé la main, je veux qu’ils viennent à l’autel dans une minute. Je voudrais vous montrer la raison–la raison pour laquelle je me suis vite arrêté et pourquoi je n’ai pas terminé mon texte; c’est parce que le Saint-Esprit m’a dit: «C’est maintenant le moment.» Il a toujours raison. Huit ou dix mains se sont levées ici ce soir. Voyez-vous? C’est parce qu’ils veulent accepter Christ. Eh bien, c’est pour vous faire savoir, à vous les malades, qu’Il sait aussi qu’il y avait des pécheurs ici. Il sait qu’il y a des malades ici. Eh bien, vous qui n’avez pas de carte de prière et qui voulez que l’on se souvienne de vous dans la prière, levez la main. Dites: «Je suis malade, j’ai besoin du Seigneur.» Partout dans la salle, où que vous soyez. Maintenant, inclinons encore la tête juste un instant et prions.

[73] Eh bien, Père céleste, Tu connais toutes choses. A ma gauche, leur petit enfant est mourant. Eh haut au balcon, il y a des pécheurs; à droite, il y a des malades. Tu es Dieu, et nous avons appris que lorsque Tu es descendu, Tu t’es tout simplement formé un corps. Nous sommes constitués de seize éléments, et qu’as-Tu fait? Deux Anges T’accompagnaient. Tu as tout simplement tendu la main et Tu as pris une poignée de calcium, de potasse, de pétrole et de lumière cosmique, et Tu y as simplement insufflé le souffle, et cela est devenu un corps, et Tu as vécu dedans, Tu as accompli Ta promesse, Seigneur, puis Tu es retourné. Le corps est retourné à la poussière. Je suis si heureux de connaître un Dieu qui peut m’appeler de la poussière de la terre, juste souffler de nouveau le souffle de vie, un jour, et je vivrai pour toujours dans un corps. Seigneur, qu’il en soit ainsi pour chaque personne qui est ici, et alors que ces corps malades sont en train de lutter pendant que l’Esprit de Dieu est en eux, ils ont besoin de la guérison, Père. Je Te prie de permettre que ce message soit confirmé ce soir, pour montrer que Tu es Dieu, et que Tu guéris les malades. Tu rapièces ce corps pour que nous puissions Te glorifier. Accorde-le, Père, au Nom de Jésus. Amen.

[74] Maintenant, respectueusement, pendant que vous avez la tête inclinée, je voudrais commencer pour voir si le Saint-Esprit va m’amener directement dans la salle, ici de l’autre côté, si je le peux. Que quelqu’un qui est près de moi ou quelqu’un d’autre prie. Où que vous soyez. Votre foi va l’emporter sur celle de quiconque d’autre si vous avez simplement beaucoup de foi. Priez tout simplement. J’attends la Lumière de Dieu. Cette Lumière, pour moi, je ne sais pas ce que cela représente pour vous... D’habitude, ils ont une photographie ici que je montre devant l’auditoire. Sans doute que les garçons l’ont fait pendant les réunions, qu’ils ont montré cela, la Lumière, la photo de l’Ange du Seigneur. Souvenez-vous, c’était la Colonne de Feu qui conduisait les enfants d’Israël dans le désert. Cette même Colonne de Feu a été faite chair, croyez-vous cela? Certainement. Quand on Lui a dit: «Tu es un homme qui n’a pas encore cinquante ans, et Tu dis avoir vu Abraham?», Jésus a dit: «Avant qu’Abraham fût, Je SUIS.» Qui était le Je SUIS? La Lumière, le Feu qui brûlait dans le buisson. Il a dit: «Je viens de Dieu, et Je retourne à Dieu.» Après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, saint Paul (qui s’appelait alors Saul), était en route vers Damas, et une grande Lumière le jeta à terre. Cette même Colonne de Feu. Et d’une voix forte, Il lui a dit: «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» Paul a dit: «Qui es-Tu, Seigneur?» Et Il a dit: «Je suis Jésus.»

[75] Le voici ici ce soir par Sa photo qui a été prise. C’est la première fois dans la–toute l’histoire du monde que la science ne peut pas déclarer qu’il n’existe pas d’Etre surnaturel. Le voici. Où? Dans l’Eglise pentecôtiste, parmi les pentecôtistes. Est-ce réellement le même? Voyez quel genre d’oeuvres Il accomplit. Si c’est Son Esprit, Il fera la même chose qu’Il a toujours faite. Priez. Touchez le bord de Son vêtement et voyez s’Il n’est pas le même Dieu. Priez tout simplement comme le fit la femme qui toucha Son vêtement. Vous direz: «Puis-je monter là pour vous toucher, Frère Branham?» Il n’a pas dit si vous me touchez, moi. Je ne suis pas le Souverain Sacrificateur. Touchez-Le, Lui. Alors Son Esprit en moi utilisera mes mains, ma bouche et mes yeux pour vous parler, comme ce fut le cas pour la femme qui toucha Son vêtement.

[76] Pendant que vous avez la tête inclinée, je désire parler à une petite femme qui est au-delà de ceci en ce moment, qui est assise par ici au coin, qui souffre d’une maladie du coeur. C’est juste. Vous avez... Vous pouvez lever votre tête maintenant. Avez-vous une carte de prière? Vous n’en avez pas? Vous n’en avez pas besoin. Voyez-vous? Vous souffrez d’une maladie du coeur, vous en souffrez depuis un bon bout de temps. Il s’agit d’une maladie nerveuse de votre coeur. Cela ne vous dérangera plus maintenant, vous avez touché le bord de Son vêtement. Vous avez touché le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Vous voyez, pécheur, vous qui avez levé la main? C’est le même qui m’a dit de m’arrêter maintenant. Il vient pour vous, si vous pouvez croire. Voici un homme assis juste là, à ma gauche; il est assis là tout en bas. Il souffre du cou, du dos, il est en train de prier. Si seulement vous croyez, monsieur, de tout votre coeur. Monsieur Christiansen. Levez-vous juste une minute, monsieur. Je ne vous connais pas. N’est-ce pas juste? Je ne vous ai jamais vu de ma vie, ni ne vous ai jamais parlé. Si c’est juste, agitez la main comme ceci. Nous ne nous connaissons pas. C’est exactement la vérité. C’est exactement ça votre nom. C’est... Tout ce qu’Il a dit est-il vrai? Croyez-vous que vous avez reçu ce que vous avez demandé? Rentrez chez vous et recevez ce que vous avez demandé.

[77] Si ce n’est pas le même Ange... Tenez, je vais tourner le dos, l’Ange du Seigneur est dans ce quartier maintenant même. Voyez si c’est le même Ange. Il y a une femme assise juste derrière cet homme. Elle prie pour son mari, parce qu’il ne veut pas aller à l’église. Vous croyez, soeur, qu’il ira à l’église, si vous... Levez la main, si c’est vrai. La voilà qui... Voilà sa main. Voyez-vous? Levez-vous, soeur, pour que les gens puissent vous voir. N’étiez-vous pas en train de prier le Seigneur Dieu pour un besoin concernant votre mari? Est-ce cela le désir de votre coeur? N’est-ce pas que vous étiez en train de prier pour que je vous appelle? Levez la main. Elle est vraiment bouleversée à l’instant. Elle se tient là. Ces choses qui ont été dites étaient-elles vraies? Est-ce le cas? C’est cela. Très bien. Croyez-vous? Ayez foi en Dieu.

[78] Par ici, voyez si c’est le même Ange que rencontra Abraham. Pas moi, ceci n’est qu’un vase qu’Il peut utiliser. Vous êtes un vase qu’Il peut utiliser. Ayez la foi et croyez. Voyons. Je pense que c’est allé de ce côté-là. Allons de ce côté-ci. Voyez si le Seigneur Dieu va l’accorder. Maintenant, Seigneur, mes yeux fermés, je–je Te prie... que les gens puissent comprendre qu’il ne s’agit pas de Ton serviteur, Seigneur; c’est la con-... confirmation de Ta Parole. Les pécheurs seront appelés à l’autel dans une minute; qu’ils sachent que c’est le même Dieu qui parla à Abraham, qui habita dans une chair humaine, une sorte de chair qu’Il créa. Nous sommes une chair qu’Il a créée, et Il a promis qu’au travers de la justice de Son Fils, nous serions sanctifiés et que nous recevrions des dons, que Son Esprit agirait en nous comme Il le fit avant la destruction de Sodome. Et qu’il en soit ainsi, Père. Je prie au Nom de Jésus.

[79] Il y a un homme assis juste derrière moi. C’est un homme d’âge moyen, et il–il prie pour une maladie dont il souffre. Il s’agit d’un cancer, et ce cancer est aux–aux hanches, au dos. Cet homme est dans un état très grave. Croyez-vous de tout votre coeur, monsieur, que Dieu va vous guérir? Monsieur Honeycutt, croyez maintenant de tout votre coeur, vous serez guéri. Que Dieu vous bénisse. C’est terminé maintenant. Vous pouvez rentrer chez vous. Croyez-vous au Seigneur? C’est Sa bonté. Dieu répond à la prière. Il y a une femme assise derrière moi, quelque part dans cette direction. Elle souffre de la nervosité. Je la vois; elle se tient debout dev-... Oui, on a prié pour elle auparavant dans une de mes lignes de prière quelque part. Elle a été guérie, elle et son fils. Elle souffre maintenant de la nervosité. Elle s’appelle madame Booth. Croyez au Seigneur Jésus-Christ. Ayez la foi, soyez guérie et Dieu va vous rétablir. Croyez-vous cela? Je cherchais ces lunettes noires et ces cheveux noirs avec une raie sur le côté. Je regardais par ici, et je n’arrivais pas à vous repérer. Je vous ai vue debout devant moi ici, mais je n’arrivais pas à vous repérer. Ces choses sont-elles vraies? Très bien. Vous avez maintenant votre guérison. La chose vous a quittée. Vous pouvez être en bonne santé, rentrez chez vous, et jouissez d’une bonne santé.

[80] Maintenant, c’est allé... Je crois que c’est allé dans la salle, n’est-ce pas, quelque part, là dans la salle. Maintenant, à vous qui avez levé la main, voudriez-vous venir vous tenir ici juste un instant? Certainement, Dieu m’a interrompu ce soir dans mon message, et Il a dit: «Fais cet appel à l’autel.» Voulez-vous approcher maintenant? Tenez-vous ici juste un instant, pendant que nous nous tenons debout et chantons juste un instant. Descendez directement ici. Presque persuadé maintenant de croire. Qu’est-ce que Dieu pourrait-Il faire d’autre que faire ce qu’Il fait maintenant? Voudriez-vous bien venir ici? Les gens ici dans la salle, assis par là, ne vous reconnaîtront pas du tout. Il y a une puissance quelque part, et peut-être que beaucoup d’entre vous ont critiqué les pentecôtistes. Venez, mon frère. Les pentecôtistes sont critiqués parce qu’ils crient et parlent en langues. Voyez-vous ce que ce même Esprit fera? Cela devient de plus en plus glorieux, parce que la Venue du Seigneur est proche. C’est juste. L’heure est proche. Voudriez-vous bien vous lever et venir ici, vous tenir ici en bas devant moi pour que je puisse prier pour vous? S’il exauce mes prières pour la guérison des malades et des infirmes, en me révélant les secrets du coeur, voudriez-vous bien venir maintenant et vous tenir là? C’est ce qu’il faut faire. Venez directement maintenant. C’est bon. Descendez directement du balcon. Nous allons nous tenir juste ici pour vous attendre, mon ami. Ceci, c’est plus important. Juste au milieu de mon message, quand j’allais aborder Jéhovah-Jiré, j’avais sur le coeur de faire la–la... une remarque, et le Saint-Esprit a dit: «Arrête, arrête maintenant même. Arrête maintenant même. Parle-leur de ma bonté et fais un appel à l’autel.» Venez directement maintenant. «Presque persuadé» de croire maintenant; (C’est Dieu qui persuade) «Presque persuadé» d’accepter Christ. Il semble maintenant qu’une âme... (Quoi? Va? Maintenant, écoutez, le Saint-Esprit.) Va... (Voudriez-vous attrister cet Esprit et L’éloigner de vous? Non. Venez. Venez directement.) Ton chemin, Un ... plus...

[81] Je voudrais dire quelque chose. Une femme estropiée est en train de venir, une jeune femme dans un fauteuil roulant, on la pousse. La dernière femme qui est venue dans cette ligne l’autre soir dans un fauteuil roulant, le lendemain soir elle était guérie et elle est rentrée chez elle bien portante. C’est juste. Souvenez-vous, elle a quitté le fauteuil roulant. Oh! vous qui pouvez marcher, alors que cette jeune femme est amenée en fauteuil roulant, ne voudriez-vous pas venir? «Presque persuadé», la moisson est passée! «Presque persuadé...» Descendez du balcon, s’il vous plaît, vous qui ne connaissez pas le Seigneur, qui ne Le connaissez pas comme votre Sauveur. Viens enfin... (La moisson est presque passée maintenant.) «Presque»... (Vous dites: «Je suis presque venu.») ne sert à rien; «Presque» ce n’est qu’échouer! Triste, triste, ce gémissement amer – «Presque–mais perdu!» «Presque...» C’est juste, soeur. Plus vous vous approchez, plus vous pouvez Le rencontrer. ...moisson est passée! Cette dame est venue de là tout au sommet du balcon et elle est descendue. Voilà une véritable conviction. C’est chose rare de voir en Amérique une telle conviction. Viens enfin. «Presque» ne sert à rien; «Presque» ce n’est qu’échouer! Triste, triste, ce gémissement amer – «Presque–mais perdu!»

[82] Pensez tout simplement combien ce sera proche en ce jour-là, quand vous penserez que vous avez manqué le but. Peut-être, avant le matin, peut-être que vous serez en train de saigner sur l’autoroute à la suite d’un accident, frémissant, vous convulsant et sursautant. Le médecin dira: «C’est fini.» Vous sentirez votre pouls s’en aller. «Oh! pourquoi n’étais-je pas allé?» Le Saint-Esprit a dit: «Tu n’es pas en ordre. Tu sais que tu ne l’es pas.» «Mais je ne l’ai pas fait; j’avais honte, parce que je confessais être chrétien.» Frère, vous feriez mieux de venir avec la chose ici même, car le monde entier le saura un jour. Arrangeons cela maintenant même. Venez. Ne voulez-vous pas venir? Encore une fois, pendant que je demande aux ouvriers indépendants d’accompagner les gens et de se tenir tout autour. Les frères ministres, s’ils le veulent bien, qu’ils viennent auprès de ces gens ici pendant que nous les conduisons au Trône de Dieu dans la prière. «Presque persuadé» de croire maintenant; Presque persuadé de croire ce que Dieu dit dans Sa Parole, ce qu’Il dit par Son Esprit. Il descend et accomplit des signes, montrant qu’Il est le Messie... ... maintenant de recevoir Oh! il semble maintenant qu’une âme dit: «Va, Esprit... (Voulez-vous attrister cet Esprit et L’éloigner de vous?) Ton chemin, Un autre jour plus opportun Je t’appellerai.»

[83] Il pourrait ne pas y avoir un jour plus opportun. Eh bien, nous avons une salle par ici. Je pense qu’elle est préparée, juste derrière. Je désire offrir un mot de prière pour ces gens, ensuite, nous allons les ramener dans la salle, ces pécheurs qui se repentent. Après, nous allons appeler ceux qui ont besoin du Saint-Esprit, puis, nous allons retourner ensemble ici derrière dans la salle. Enfin, nous congédierons l’auditoire; et nous resterons jusqu’à ce que ce soit terminé. Maintenant, venez ici avec cette conviction que vous croyez que Jésus est le Fils de Dieu et que vous voulez qu’Il soit votre Sauveur personnel. Jésus a dit: «Si vous avez honte de Moi, J’aurai honte de vous devant Mon Père et les saints anges en ce jour-là. Mais si vous témoignez pour Moi ou plutôt prenez position pour moi, Je prendrai position pour vous en ce jour-là.»

[84] Maintenant, inclinons la tête. Bienveillant Père céleste, nous T’amenons ces gens ce soir sur base de leur confession; ils viennent aux eaux de séparation afin d’être purifiés de leur–leur âme impure par l’aspersion et d’être lavés dans l’eau par la Parole, et amenés à une nouvelle vie, marchant maintenant dans le lieu très saint, pour entrer dans la gloire de la Shekinah. Je Te prie d’être avec eux et de les aider. Pardonne chaque péché, alors que nous entrons dans cette salle, pour nous agenouiller là et afin de dire un mot de prière, je prie, ô Dieu, que le Saint-Esprit remplisse chacun d’eux du Saint-Esprit, et que de grands et glorieux flots de Son Esprit puissent venir. Fais de ces gens qui sont ici des ministres. Suscite des ouvriers et des assistants dans chaque église. Mets leurs âmes en feu, sachant qu’ils ne peuvent pas rester plus longtemps. L’heure où le Fils de Dieu viendra approche. Puissent-ils trouver une bonne église quelque part chez eux, parmi ces églises du Plein Evangile par ici, qu’ils soient baptisés pour la repentance et le pardon de leurs péchés, et qu’ils soient remplis du Saint-Esprit. Accorde-le, Seigneur. Ecoute nos prières, alors que nous Te les confions. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen.

[85] Maintenant, les ministres qui sont ici vont vous conduire directement au coin, où nous allons vous rencontrer dans un instant, juste par ici, chacun de vous, maintenant, tournez juste par là. Nous allons vous rencontrer là-dedans, juste dans un instant. Venez directement par ici, faites le tour à droite, allez et suivez ce ministre juste par ici, là où nous devons vous rencontrer de nouveau. Juste ici derrière, dans cette pièce, juste une minute. Oui, frère. C’est pour la prière? Pour la maladie. Non, maintenant, c’est pour le salut ...?... Très bien. Juste en tournant par ici. Vous... Très bien. C’est juste. Faites carrément le tour, chers frères ministres, continuez à sortir. Maintenant, combien ici n’ont pas encore reçu le Saint-Esprit et désirent recevoir le Saint-Esprit? Voulez-vous bien venir, pendant que nous chantons une fois? Combien dans la salle n’ont pas encore reçu le Saint-Esprit? Si Jésus venait ce soir, vous savez qu’Il vous faudrait avoir le Saint-Esprit, «car n’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés», le Sceau de Dieu.

[86] Les gens croient différemment. Les gens disent: «Observer un jour ou faire une certaine chose, ou une autre chose, c’est ça le Sceau de Dieu.» Ce n’est pas scripturaire. Ephésiens 4.30 dit: «N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés pour le jour de votre rédemption.» Combien savent cela? La Parole de Dieu dit que le Sceau de Dieu, c’est le Saint-Esprit. Maintenant, qu’est-ce que alors la marque de la bête? C’est rejeter le Saint-Esprit, c’est la marque de l’apostasie. Souvenez-vous, autrefois quand la trompette, quand l’année du jubilé venait et que la trompette sonnait, chaque esclave avait le droit de s’en aller libre. Mais s’il ne choisissait pas de s’en aller libre, il était amené au temple, et on prenait un poinçon et on lui perçait l’oreille, et il était marqué pour le reste de ses jours. Et qu’est-ce? A l’oreille, quand Dieu vous appelle à recevoir le Saint-Esprit et que vous Le refusez, alors Dieu vous marque à l’oreille de telle sorte que vous ne désirerez plus jamais essayer de le faire. Voyez-vous? Alors, c’est la marque de l’apostasie. Et il est dit dans la Bible qu’en ces derniers jours, il y aurait deux catégories de gens:les uns auront la marque de Dieu, le Sceau de Dieu; les autres auront la marque de la bête. Est-ce juste? Eh bien, ce soir vous portez l’une de ces deux marques. S’il y a une question, mettez-la sur l’estrade, je vais aborder ce sujet pour vous.

[87] Maintenant, si vous n’avez pas encore reçu le Saint-Esprit, et que vous avez simplement adhéré à l’église, voudriez-vous venir vous tenir ici? Ceci pourrait être la soirée où beaucoup d’entre vous, sans doute, recevront le Saint-Esprit. Il y a ici de bons ministres et de braves gens, de bons ouvriers, qui se sont parfaitement organisés pour travailler. Et nous sommes ici...?... vous, et certainement que Dieu a trouvé grâce à vos yeux. Certainement, si vous pouvez tout simplement trouver grâce à Ses yeux. Venez maintenant, Il a besoin de vous. Il veut venir. Tous ceux qui n’ont pas le Saint-Esprit, venez maintenant pendant que nous chantons Presque persuadé. Très bien, frère ici...?.. «Presque persuadé» de croire maintenant; «Presque persuadé» Christ... Maintenant, vous désirez avoir le même Saint-Esprit qui discerne les pensées du coeur, le même qui était dans la Bible et qui le fait ici, qui fait les mêmes oeuvres. Il est ici pour vous remplir comme Il le fit dans la Bible. Voulez-vous bien venir? ...vous invite ici, Les anges attendent tout près, Des prières s’élèvent des coeurs si précieux, Oh! toi qui erres, viens. Permettez-moi de vous chanter un petit cantique sans la musique. Les nations se disloquent, Israël se réveille, Les signes que la Bible a prédits. Les jours des Gentils sont comptés, encombrés d’horreurs, «Retourne, ô dispersé, vers les tiens.» Le jour de la rédemption est proche, Les coeurs des hommes défaillent de peur; Sois rempli de l’Esprit de Dieu, tes lampes nettes et claires, Lève les yeux, ta rédemption est proche. Les nations se disloquent (Chantons cela.), Israël se réveille, Les signes que la Bible a prédits. Les jours des Gentils sont comptés, encombrés d’horreurs, «Retourne, ô dispersé, vers les tiens.» Le jour de la rédemption est proche, Les coeurs des hommes (dans le monde entier) défaillent de peur; Sois rempli de l’Esprit, tes lampes nettes et claires, Lève les yeux, ta rédemption est proche. Oh! ne le voulez-vous pas? Les nations se disloquent... C’est vrai. Où sont vos pourparlers de paix, vos quatre grandes puissances, votre Société des Nations, et que sais-je encore? Les nations se disloquent, Israël se réveille, Israël est devenue une nation. C’est la première fois depuis cinq–deux mille cinq cents ans que l’étoile à six branches de David flotte. Quand vous voyez le figuier bourgeonner. Les nations se disloquent, Israël se réveille, Les signes que la Bible a prédits (Qu’est-il arrivé?). Les jours des Gentils sont comptés (Oh! frère), encombrés d’horreurs, «Retourne, ô dispersé, vers les tiens.» Le jour de la rédemption est proche, Les coeurs des hommes défaillent de peur; Sois rempli de l’Esprit, tes lampes nettes et claires. Lève les yeux, ta rédemption est proche.

[88] Qu’est-ce, les amis? Quand nous serons changés... La rédemption est... Considérez les signes. Dieu a dit: «Dans les derniers jours...» Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» L’Ange du Seigneur sur terre, demeurant dans la chair humaine, parmi le peuple, accomplissant des signes et des prodiges. Tout est prêt, les nations, les bombes atomiques, oh! des pourparlers de paix, tout, comme il était dit qu’ils le feraient, le réveil d’Israël, le figuier qui bourgeonne, oh! nous sommes à la fin, mon ami. Et les jours des Gentils sont comptés, encombrés d’horreur. Savez-vous ce que la Bible dit au sujet des Gentils? Oh! la la! que va-t-il arriver à ceux qui sont retranchés? Venez donc si vous n’avez pas le Saint-Esprit. «Retourne, ô dispersé, vers les tiens.» Ne voulez-vous pas venir ce soir, et vous tenir là pour le baptême du Saint-Esprit? Nous allons prier pour ces gens-ci et nous allons les conduire dans la salle. Nous croyons que Dieu va les remplir du Saint-Esprit là à l’intérieur. Les enfants, vous précieuses personnes qui vous tenez ici ce soir, «heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés».

[89] Père céleste, nous faisons cette prière de la foi sur ces gens qui se tiennent ici, qui ont faim et soif, en leur apportant Ta Parole, en leur disant que Tu as promis qu’ils sont heureux du seul fait qu’ils ont soif, parce qu’ils Te désirent, la Parole de Dieu a dit qu’ils sont heureux. Beaucoup n’en veulent même pas. Ils sont donc maudits. Ceux qui désirent cela sont bénis, et Tu as dit qu’ils seront rassasiés. Je Te rappelle cela ce soir, Seigneur Dieu. Et je sais que Tu entends les cris de Ton peuple et que Tu es ici pour les délivrer et les faire sortir de la servitude, et pour leur donner la liberté du Saint-Esprit. Car il est écrit: «Celui que le Fils a affranchi est réellement libre.» Je Te prie, ô Père, de leur donner le baptême du Saint-Esprit, alors qu’ils entrent là maintenant pour Le recevoir. Je Te les confie comme les trophées de l’arrêt que Tu m’as ordonné ce soir, dans mon message pour faire cet appel à l’autel. Seigneur, je Te les confie et Te prie de leur donner le Saint-Esprit au Nom de Jésus-Christ.

[90] Croyez-vous que Dieu va exaucer ma prière? Entrez donc dans la salle, suivez ces ministres, certains d’entre eux ici, qui vont vous conduire directement dans cette direction vers cette salle-ci. Vous y recevrez le Saint-Esprit. Entrez directement maintenant. Les nations se disloquent, Israël se réveille, Les signes que la Bible a prédits. Les jours des Gentils sont comptés, encombrés d’horreurs, «Retourne, ô dispersé, vers les tiens.» Chantons ensemble: Le jour de la rédemption est proche. Les coeurs des hommes défaillent de peur; Sois rempli de l’Esprit, tes lampes nettes et claires. Lève les yeux, ta rédemption est proche. Les faux prophètes trompent, ils nient la vérité de Dieu. Ô Dieu... Nous sommes à la fin, les amis. Nous y sommes; nous y arrivons. Pourquoi m’a-t-Il arrêté ce soir? Pourquoi l’a-t-Il fait? Je ne sais pas. Ne pensez pas que je suis hors de moi; je sais exactement où je me trouve. Mais je me demande pourquoi. Y a-t-il un prédicateur qui entre là? Y a-t-il quelque chose? Quel est le problème? Est-ce le dernier appel pour quelqu’un? Je ne sais pas. C’est étrange, je ne le comprends pas. C’est vrai. Je ne peux pas le comprendre. Juste au moment où j’arrivais au point culminant de mon message, Il m’a arrêté et a dit: «C’est le moment. C’est le moment. Parle de Ma bonté et fais l’appel.» Et j’ai fait cela. C’est très exact. Les gens se sentiront assurés.

[91] Tous ceux qui sont ici dans la salle, ont-ils déjà reçu le baptême du Saint-Esprit? Levez la main. Tous ceux qui L’ont, levez la main. C’est bien. Que Dieu vous bénisse. C’est merveilleux! Très bien. Y a-t-il encore des malades et des infirmes ici, pendant qu’ils sont dans la salle? Levez la main. Si vous voulez accepter votre guérison maintenant. Je crois qu’Il va guérir chacun de vous. Ne le croyez-vous pas? Très bien, maintenant procédons comme nous le faisons chaque soir, imposez-vous les mains les uns aux autres. Si vous–si vous sentez... Si vous êtes... Tout le monde ici a levé la main pour dire qu’il a le Saint-Esprit. Vous ne pouvez pas avoir le Saint-Esprit sans être un croyant. Si vous–si vous dites que vous avez le Saint-Esprit et que vous reniez la puissance de Dieu, vous avez une apparence de la piété, du simple fait que vous reniez ce qui en fait la force. Voyez-vous? Vous n’êtes donc pas un enfant de Dieu; vous avez un esprit anti-christ. La Parole de Dieu dira chaque fois que c’est la vérité... La Parole de Dieu... N’êtes-vous pas heureux ce soir que la promesse de Dieu... Suivez ici, vous pentecôtistes. La Bible dit: «Si vous parlez tous en langues et qu’il n’y a point d’interprète, et que quelqu’un du peuple survenait parmi vous, et alors il tombera...» Et que Dieu te bénisse, fiston. «Il tombera et vous parlera, disant:‘Eh bien, vous êtes tous fous.’» Est-ce juste? «Mais s’il y a quelqu’un qui prophétise et révèle les secrets du coeur, alors ils diront:‘Dieu est réellement parmi vous.’» Est-ce juste? Voyez ce qu’il y a dans l’église ce soir? L’Esprit de Dieu y retourne carrément. Très exactement comme Dieu l’avait annoncé.

[92] Oh! au temps du soir la Lumière paraîtra, n’est-ce pas, les amis? La Lumière est... Je suis si heureux que ce soit la Lumière, pas vous? Nous marcherons dans la Lumière, merveilleuse Lumière, Qui vient là où les gouttes de rosée de la miséricorde étincellent; Brille tout autour de nous le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde. Chantons cela ensemble: Nous marcherons dans la Lumière, cette merveilleuse Lumière, Qui vient là où les gouttes de rosée de la miséricorde étincellent; Brille tout autour de nous le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde. Vous tous saints de Lumière proclamez, Jésus, la Lumière du monde; Alors les cloches du Ciel sonneront, Jésus, la Lumière du monde. Levons les mains maintenant et chantons cela: Nous marcherons dans cette Lumière, c’est une si merveilleuse Lumière, Elle vient là où les gouttes de rosée de la miséricorde étincellent; Brille tout autour de nous le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde.

[93] Maintenant, imposez-vous les mains les uns aux autres. Venez, vous les saints, ceux qui ont la foi, proclamez Jésus la Lumière du monde. Vous avez reçu une commission, les amis, en tant que croyant, d’imposer les mains aux malades. La commission de Dieu consiste à veiller à ce que leur–la promesse de Dieu plutôt, c’est de veiller à ce qu’ils soient guéris. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru:s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Seigneur Dieu, j’ai essayé de T’obéir à la lettre. Je bénis ces mouchoirs destinés aux malades et aux affligés. Ton Esprit est partout dans la salle, au-dessus des saints, à travers les saints, dans les saints:Dieu avec vous, à travers vous, au-dessus de vous, et en vous. Dieu est ici. Il est présent. Nous suivons, nous marchons dans la Lumière, comme Il est dans la Lumière. Nous avons communion les uns avec les autres, pendant que le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous purifie de toute injustice. Ôte de nous tous les doutes, la crainte et les frustrations, et donne-nous la foi parfaite et la confiance parfaite en Dieu. Maintenant, Satan, j’attire ton attention sur quelque chose. Je te cite la Parole de Dieu. Jésus-Christ, après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, après Sa victoire sur la tombe, la mort et le séjour des morts, ainsi que sur chaque oeuvre que tu aies jamais faite ou sur toute puissance que tu aies jamais eue, Il t’a dépouillé. Tu n’es qu’un bluffeur, et tu es exposé soirée après soirée. Tu ne peux plus retenir ces croyants. Ils se sont imposé les mains les uns aux autres; c’est la Parole de Dieu. Jésus a dit: «Il est écrit. Il est écrit. Il est écrit. Il est écrit:ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Sors, Satan. Je t’adjure par Jésus-Christ, le Fils de Dieu de quitter cet auditoire de ces gens-ci.


CODE: 60-0803
TITRE: Jéhovah-Jiré 3  (Abraham)
TRAD: Shekinah
PARAS: 85

[1] Restons debout juste un instant. J’ai regretté d’être un peu en retard ce soir, mais j’étais là-bas dans la salle des urgences, où on m’a un peu retenu. Avant donc de nous asseoir, j’aimerais lire une Ecriture qui se trouve ici dans Genèse, pour terminer le sujet que j’ai commencé hier soir. Dans Genèse 22, à partir du verset 7, nous lisons cela–ceci: Alors Isaac, parlant à Abraham, son père, dit: Mon père! Et il répondit: Me voici, mon fils! Isaac reprit: Voici le feu et le bois; mais où est l’agneau pour l’holocauste? Abraham répondit: Mon fils, Dieu se pourvoira lui-même de l’agneau pour l’holocauste. Et ils marchèrent tous deux ensemble. Et le verset 14 aussi: Abraham donna à ce lieu le nom de Jehova Jiré. C’est pourquoi l’on dit aujourd’hui: A la montagne de l’Eternel il sera pourvu. Maintenant, inclinons la tête juste un instant pendant que nous nous approchons de l’Auteur de cette Parole dans la prière.

[2] Très Gracieux Père, nous sommes heureux ce soir que le Dieu d’Abraham soit notre Dieu, que nous soyons Ses enfants selon la promesse par Jésus-Christ. Alors, comme Il est exactement le même, ce soir envers Ses enfants, qu’Il l’était envers le père Abraham... Car, ce qu’Il a été envers Abraham, les bénédictions n’ont pas été seulement promises à Abraham, mais aussi à ses enfants après lui. Et lorsque cette Grande et Puissante Personne est venue, ce Puissant Enfant, le Seigneur Jésus, Il a été offert pour le péché, pour nos péchés, afin que nous puissions, par Sa justice, devenir les enfants d’Abraham, c’est-à-dire les enfants de Dieu selon la promesse. Maintenant, Père, nous Te prions ce soir de nous donner la foi qu’Abraham avait. Et alors que nous parlons de la Parole, que le Saint-Esprit confirme tout ce que Tu as écrit. Et lorsque nous partirons d’ici ce soir pour retourner à nos domiciles respectifs, après que cette ligne de prière sera terminée, puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs: «Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous, lorsqu’Il nous parlait en chemin?» Qu’Il fasse ce soir les choses qu’Il avait faites avant Sa crucifixion, afin que ceux qui sont sur ce chemin d’Emmaüs sachent ce soir qu’Il est ressuscité des morts, et en toute hâte nous irons dire aux autres: «Certainement le Seigneur est ressuscité des morts, et Il nous est apparu ici à Yakima.» Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Il y a beaucoup de gens qui déposent des mouchoirs ici au-dessus. Chaque soir j’offre effectivement une prière pour chacun d’eux. Je me souviens qu’en Afrique du Sud, un des livres, je pense qu’il a été écrit par l’aumônier Julian Stadsklev. Il a écrit le livre intitulé, je crois: Un prophète visite l’Afrique. Et les gens avaient déposé plusieurs grands sacs en toile sur l’estrade, remplis de courriers. Et le rédacteur en chef du journal Le Reporter a dit: «Frère Branham est très superstitieux.» Il a dit: «Il priait sur un linge.» Il–il n’en avait jamais entendu parler. Vous voyez? Et, évidemment, cela fait partie de l’Evangile. C’est quelque chose que Dieu a promis et qu’Il a béni. Et nous avons une–une chaîne de prières autour du monde pour ces linges. Il y a des gens qui se lèvent à minuit, d’autres à trois heures du matin, et nous voyageons tous et prions selon l’heure de l’Est. Nous envoyons à travers le monde ces linges qui viennent du Tabernacle. Les gens se lèvent et prient pour les autres, pas pour eux-mêmes, pour les autres, et d’autres prient pour eux, comme nous le faisons ici la nuit. Et, je vous assure, vous devriez entendre les témoignages qui viennent, à propos des grandes choses que le Seigneur a faites.

[4] Pendant que je parlais simplement dans la salle des urgences hier soir... Il y avait une petite femme allemande; qui avait envoyé une demande récemment, et elle a reçu un tissu sur lequel on a prié, le–le petit morceau de ruban. J’avais l’habitude d’envoyer un mouchoir. Mais quand les gens sont devenus très nombreux, je ne pouvais plus faire cela; alors je me procure simplement des centaines de mètres de rubans, je m’assois et je prie sur cela, puis j’envoie cela aux malades et aux affligés. Et juste... Une petite femme allemande avait reçu les instructions, et on lui a interprété cela, c’était en allemand, qu’il faut d’abord appeler votre pasteur. Et si votre pasteur ne peut pas venir, appelez un bon chrétien de votre entourage, ou un membre de votre famille; confessez tous vos torts, si vous en avez. Faites la prière. Prenez ce petit morceau de linge et épinglez-le à votre sous-vêtement. Posez vos mains là-dessus et dites à Dieu que vous Le servirez le reste de votre vie, s’Il vous accorde d’être guéri. Et ensuite, après avoir fait cela, alors à chacune des heures où on offrait le sacrifice dans l’ancien temps, à neuf heures, à midi, à quinze heures, d’après l’heure de l’Est, c’est à ce moment-là que je prie, au même moment, et nous surveillons l’horloge; et c’est comme ça à travers le monde. Et on... Il est impossible que Dieu ne réponde pas à cela. Dans le monde entier, à la même minute. Ce sont des prières, des centaines et des centaines de gens élèvent la voix au même moment. Et cette petite femme allemande a mis cela sur elle, puis elle a appelé ses voisins, son pasteur; elle souffrait de l’arthrite depuis vingt ans et quelques, et elle était clouée dans un fauteuil roulant. C’était un peu aigu et sensible, mais elle a dit, quand elle a mis cela là, elle a dit: «Maintenant, Monsieur le Diable, tu ne peux plus me retenir, alors va-t’en tout simplement. Me voici.» Et elle a quitté son fauteuil roulant, et elle s’est mise à marcher. C’est aussi simple que ça. La foi, c’est tout aussi simple que ça. Et la raison pour laquelle j’ai pris ces soirées pour prêcher sur la foi, c’est parce que les gens essayent de rendre la foi compliquée. Elle–elle... Dieu ne la rend pas compliquée, c’est nous qui la rendons compliquée. Nous allons très loin là-bas, en essayant de prendre quelque chose là au loin, alors que c’est juste ici à côté de nous, c’est simple. Si vous avez assez de foi pour traverser cette salle, vous avez assez de foi pour tout ce que Dieu a promis. Si vous avez assez de foi pour lever la main, eh bien, vous–vous avez assez de foi pour n’importe quelle autre chose. La foi est simple. Appliquez-la simplement avec de l’hysope dont je vous ai parlé dans les messages. Prenez simplement le Sang et avec une foi simple, juste comme lorsque vous mangez, buvez, marchez, conduisez votre voiture, parlez, ou autre chose, c’est aussi simple que ça. Mais lorsque vous vous mettez à vous dire: «Oh! puis-je faire cela? Puis-je faire cela?», voyez-vous, alors vous–vous vous éloignez directement de la–la chose essentielle. Vous devez revenir ici à cette foi simple d’enfant, juste pour croire en Dieu. Dites: «Dieu l’a promis. C’est ce que je confesse. Christ est mort pour cela. Et cela m’appartient.» Puis, allez carrément de l’avant, croyez la chose, et ne pensez rien d’autre à ce sujet, juste... C’est très bien. C’est terminé. Et vous vous rétablirez.

[5] Eh bien, je sais que c’est la vérité, parce que j’ai éprouvé cela. Mais maintenant, si dans votre coeur il y a un péché inconfessé, cela ne marchera assurément pas. Vous devez confesser votre péché. Croyez au Seigneur Jésus-Christ; recevez-Le comme votre Guérisseur, juste de la même manière que vous Le recevez comme votre Sauveur. Les gens disent: «Est-ce que le sa-... La guérison divine dure-t-elle, Frère Branham?» Tout autant que durera la foi. Lorsque vous arrivez à un point où vous dites que vous n’êtes plus sauvé, rappelez-vous, vous perdez du terrain juste à ce moment-là. Lorsque votre confession baisse, alors votre foi aussi baisse. Et ainsi, tout d’abord l’Epître aux Hébreux dit ceci: «Jésus-Christ est le Souverain Sacrificateur qui intercède sur base de notre confession.» Et avant que Dieu ne puisse faire quelque chose pour vous, vous devez premièrement confesser qu’Il l’a fait. Il est le Souverain Sacrificateur de notre... Evidemment, le Roi Jacques dit»professer»; et professer et confesser, c’est le même mot. Voyez-vous? Professer que la chose existe, ou confesser qu’Il existe. Voyez-vous? Professer, je professe que je suis un chrétien, ou je confesse que je suis un chrétien. C’est pareil. Et puis, et à la femme qui toucha Son vêtement, il fut dit: «Ta foi t’a sauvée.»

[6] Or, ces érudits grecs vous diraient ici que ce mot-là, en grec, c’est «sozo», ce qui veut dire très exactement aussi bien»sauvé physiquement» que «sauvé spirituellement». C’est traduit de la même façon. Donc «Sozo», ta foi t’a «sozo», sauvé. Ta foi te sauve de l’enfer. Ta foi te sauve de la mort. Ta foi t’a sauvé de la maladie. Voyez-vous? C’est «sozo», le même mot. Ainsi, la même foi que vous avez en Dieu pour votre salut, c’est la même foi que vous utilisez pour votre guérison. C’est vraiment simple; croyez cela; conformez-vous-y. Cela ne nécessite aucune sensation; cela ne nécessite rien au monde, sinon la foi ordinaire. Vous n’avez pas besoin de sentir quelque chose. Vous n’avez pas besoin de... La seule chose qu’il vous faut faire, c’est croire quelque chose, croire que Jésus est mort afin que vous soyez sauvé, et que cela vous appartient. La foi est si simple.

[7] L’autre jour, il y avait un certain... je faisais un tour, et un–un certain ministre était assis sous un arbre. Le Saint-Esprit m’a dit: «Va lui parler.» Et je suis allé là, et sa femme est venue, ainsi qu’un groupe de gens qui avaient été ici; et ils n’avaient pas pu obtenir une carte de prière, et ils ignoraient qu’il y avait une salle des urgences; ils devaient rentrer. Voyez-vous la grâce de Dieu? Et puis, eh bien, pendant que j’étais là, le Saint-Esprit est descendu et a commencé à révéler toutes sortes de choses. Et ces gens se sont mis à pleurer et tout. J’ai dit: «Vous avez amené avec vous une Indienne, où est-elle?» Et alors j’ai dit: «L’Indienne en question est une petite fille, et elle avait fait une fièvre, qui lui a paralysé le cerveau.» Et cet homme s’est mis à pleurer. Il était un missionnaire chez les Indiens. Et il a dit... J’ai dit: «Prenez la fille; nous allons prier pour elle.» Et j’ai dit: «Son père n’a pas d’argent pour passer une autre soirée.»C’est ce qui me fait mal. Je me demande comment cela est arrivé. Je–je–je vais devoir changer ce que je fais; en effet, je n’entre pas en contact avec assez de gens par ces visions.

[8] Nous, les Américains, nous avons été enseignés pendant très longtemps que nous devons nous imposer les mains les uns aux autres. Et effectivement, c’est exactement ce que je devais faire d’après mon appel. L’Ange du Seigneur m’a dit que je suis né pour prier pour les malades. C’est moi qui avais posé la question, alors Il a dit: «Avec ces signes, les gens seront amenés à croire.» J’ai dit: «Ils ne voudront pas me croire. Je suis sans instruction, et ils ne voudront pas me croire.» Il a dit: «Avec ceci, ils devront croire; car tu connaîtras les pensées mêmes de leurs coeurs.» Bien des fois, j’aurais souhaité parfois avoir eu quelque chose d’autre. Car, bien souvent je me tiens là devant des gens qui me passent la main dans le dos et m’appellent frère, et je sais que c’est faux. Voyez-vous? Je me suis tenu avec... même avec des gens qui restent là et disent: «Oh! Frère Branham, j’ai le Saint-Esprit», et des choses de ce genre. Et je sais qu’il vit avec la femme d’un autre, ou avec le mari d’une autre femme... Se tenir là et devoir gober cela, alors que vous savez que c’est le contraire, cela vous fait des entailles et des blessures. Ne convoitez jamais cela; ne recherchez jamais cela. Vous ne savez pas ce qui accompagne cela. Voyez-vous?

[9] Nous étions assis à une table, moi et un bon ami à moi, un ministre. Et je lui avais écrit, et c’était un brave homme. Je l’ai rencontré, et un jour, pendant que j’étais assis à une table, en train de manger, là en Louisiane, quelque chose s’est produit. J’ai regardé de l’autre côté de la table, et j’aurais souhaité n’avoir pas fait cela. Depuis lors, cela me fait mal. Si seulement je n’avais regardé! C’est la raison pour laquelle j’essaye de garder cela au loin autant que possible, pour éviter de voir cela. Je ne–je ne veux pas avoir ce sentiment-là. Je voudrais croire qu’il y a... qui m’aiment quand même. Voyez-vous? Et ne cherchez pas à avoir cela, vous ne réalisez pas contre quoi vous devez combattre, sachant... Et puis, parfois ce que quelqu’un dit et ce qu’il pense dans son coeur sont deux choses contraires. Et vous avez horreur de le savoir, parce que j’aime les gens et je veux les aimer d’un amour véritable, sans même savoir ce qu’ils pensent. Mais cela ne change rien, je–je veux quand même les aimer. Et puis, plus nous devenons simples, mieux nous sommes.

[10] Je parlais des Indiens. Je me rappelle la première fois où je me suis occupé des Indiens. J’avais promis au–au Seigneur, à ce missionnaire, quand j’ai prié pour la petite fille et que je l’ai renvoyée à la maison, que si... Et j’avais dit: «Seigneur, si Tu permets que cette enfant recouvre la santé, j’irai à la réserve.» Je me souviens que c’était à Phoenix, la première fois, c’était à San Carlos, chez les Apaches, les premiers Indiens pour lesquels j’ai prié. J’ai toujours eu pitié des Indiens. On ne les a pas très bien traités. Nous le savons. Ainsi, ce soir-là, à San Carlos, il y a bien des années de cela, les gens avaient... Nous sommes allés là, et nous avons dit: «Réservé aux Indiens.» Et ils étaient donc dans leur réserve, et, oh! lorsque le soleil se coucha cet après-midi-là, c’était beau de voir les... tout le monde assis sur des couvertures et tout le reste, les uns debout et les autres assis. Et j’étais dans la petite mission des Assemblées de Dieu, sur le porche, un orateur et un interprète, et cette femme... Ils n’ont ni phrases, ni paragraphes, ni ponctuation; leur–leur parler est plutôt rude. Et ainsi, je...

[11] Elle interprétait, j’ai donc continué et j’ai dit: «Eh bien, vous autres, j’ai pitié de vous.» J’ai dit: «Mais je suis juste un seul Américain.» J’ai dit: «Je ne pense pas que ce fût correct de vous repousser ici dans ces endroits et ainsi de suite.» J’ai dit: «Je pense que c’est l’une des plus grosses taches que porte notre drapeau.» Et j’ai dit: «A quoi ressemblerions-nous si le Japon avait gagné la guerre et nous avait repoussés dans un endroit pareil? Cela n’aurait pas été très bien. Et ainsi, vous vivez ici avec la tuberculose et tout, mourant presque de faim et tout le reste, alors qu’on envoie des millions outre-mer comme assistance, et nous voilà.» Vous voyez? Ainsi, ce que... La Bible dit que la charité bien ordonnée commence par soi-même. Et pour un Américain authentique... Rappelez-vous, nous ne sommes pas des Américains. Ce sont eux les Américains. Dieu leur a donné ce pays. Nous sommes venus les envahir, et nous le leur avons arraché de force pour les repousser quelque part dans le désert, dans la partie la plus pauvre du pays. C’est ainsi que... On leur donne une petite pension ou quelque chose, juste de quoi nourrir un enfant. Et j’ai toujours eu pitié d’eux. Ma grand-mère recevait cette pension.

[12] Ainsi donc, je... là-bas, ce soir-là... L’Indien, c’est quelqu’un d’étrange. Il est comme un mulet; il ne mange pas dans une étable autre que la sienne, alors il–il se tient là et regarde tout autour pendant un moment, et on peut le voir la tête baissée. Il se tient là et vous écoute, mais vous ne pouvez pas savoir ni penser qu’il vous écoute, mais il saisit tout ce que vous dites. Alors, quand le service... Lorsque j’ai fini de parler, j’ai dit: «Maintenant, je viens vous présenter Quelqu’Un qui vous traitera comme il faut. C’est Jésus-Christ.» J’ai dit: «Il vous aime. Et je suis ici pour Le représenter. Le gouvernement et tout le reste peuvent représenter la nation, mais moi, ai-je dit, je suis venu ici pour Le représenter. Et Il vous accordera le genre de traitement qu’il faut.» Et alors, quand j’ai fini de dire cela, j’ai dit: «Maintenant, que tous ceux qui veulent qu’on prie pour eux...» Ce n’était pas nécessaire, on ne pouvait pas distribuer des cartes de prières, car il était impossible de les aligner. On devait simplement garder un petit espace par ici pour permettre à une personne de passer librement. Alors j’ai dit: «Maintenant, vous tous qui voulez qu’on prie pour vous, levez-vous.» Eh bien, j’avais quitté Phoenix avec les Espagnols, et, oh! la la! c’était terrible. Ils–ils venaient dans la ligne par milliers. Et puis, j’ai dit: «Eh bien, la chose...» J’ai dit... Et j’ai regardé. Et je pensais que tout le monde allait sauter et se précipiter. Mais personne n’a sauté ni ne s’est précipité. Tout le monde est resté tranquille. J’ai dit:»Avez-vous dit ce que j’ai dit?» Elle a dit: «Oui, monsieur.» J’ai dit: «Répétez-le.» J’ai dit: «Que tous ceux qui veulent qu’on prie pour eux, montent les marches de ce côté et passent par ici, avec foi et en croyant en Jésus-Christ, en ce que je vous ai dit.» Et personne ne s’est donc mis debout; tout le monde est resté tout à fait tranquille. Personne du tout ne s’est mis debout. Et au bout d’un moment, le missionnaire est retourné dans la salle, et il a ramené une femme indienne. Eh bien, je me suis retourné et j’ai regardé derrière moi; en fait, je ne l’avais pas encore fait, et elles avaient toutes suspendu le long du mur ces petits bébés dans ces porte-bagages qu’elles mettent au dos, vous savez. Il y avait un groupe de femmes là à l’intérieur. Et voici venir une femme, vous savez, avec ce petit bébé. Elle m’a regardé, et j’ai dit: «Puis-je tenir votre main?» Elle avait un très gros et large poignet; et elle m’a regardé un peu, et je l’ai regardée et j’ai dit: «Eh bien, cette femme souffre de la tuberculose. Et–et aussi ses yeux sont atteints de glaucome.» Et l’interprète a dit cela, et la femme s’est retournée et m’a regardé, disant: «Comment le savez-vous?» J’ai prié pour elle...

[13] La suivante est venue. Elle avait attrapé une maladie vénérienne, une maladie impure, non pas à cause d’une vie immorale, mais à cause des conditions de vie où elle se trouvait. Mais ce n’était pas à cause d’une vie immorale. Et on a dit... Et elle m’a regardé, et tous ces Indiens se sont alors regardés les uns les autres. La suivante était une petite fille, et sa mère l’accompagnait; et alors j’ai dit: «La petite fille avait fait une fièvre, et cette fièvre l’a rendue sourde. Elle ne peut ni parler ni entendre. Elle est muette.» Et quand l’interprète a dit cela à la mère, la mère a fait un signe de tête affirmatif, oui. Et–et son père était l’un des chefs, et j’ai pris la petite fille dans mes bras, et j’ai prié pour la petite créature. Sa petite chevelure était aussi rêche qu’une crinière de cheval, vous savez. J’ai donc prié pour elle, et je l’ai déposée comme ceci. J’ai dit: «Regarde ici, ma chérie.» J’ai dit: «M’entends-tu?» J’ai tourné sa tête comme ceci, et j’ai fait [Frère Branham tape les mains.–N.D.E.] comme cela, elle a regardé tout autour. Elle... Ses petits yeux noirs se sont tournés vers moi. J’ai dit: «Elle entend, et je suis sûr qu’elle peut parler.» Elle a commencé à faire bli-bla-bla, quelque chose comme cela. «Oh! ai-je dit, elle parlera mieux que cela.» Et l’interprète a dit: «Son expression s’améliore maintenant.» Elle était donc prête à... très bien.

[14] Puis alors, le suivant était un petit garçon qui louchait. Alors, les Indiens ont commencé à accorder leur attention. Ensuite, un autre s’est avancé; il avait la tête baissée un peu en arrière; ses grosses petites joues d’Apache pendaient, ses cheveux lui tombaient dans les yeux. Et j’ai dit: «Maintenant, le petit garçon, est-ce le garçon qui veut qu’on prie pour lui?» Et l’interprète a dit: «La mère, oui.» Et j’ai dit: «Eh bien, ce petit garçon louche.» Et alors cela a été dit, et la mère a pris cette main, et l’a saisi par les cheveux et a ramené sa tête en arrière, et ses petits yeux étaient fixes comme ça. Et j’ai dit: «Permettez-moi de prendre le petit garçon.» Et j’avais un morceau de chewing-gum en poche, et je le lui ai tendu et il l’a pris, et il m’a regardé plutôt d’un air farouche. Je l’ai pris dans mes bras, et je me suis dit... J’ai dit: «N’interprétez pas ceci.» J’ai dit: «Père céleste, je Te prie de m’accorder la grâce de pouvoir amener ces authentiques Américains au...?... ai-je dit, au Saint-Esprit, quelque chose qui peut leur donner la paix, et–et les amener à la Maison dans la gloire. Que les yeux de ce petit s’ouvrent! J’ordonne à Satan de le lâcher.»

[15] J’ai regardé devant moi, et j’ai vu la vision du petit garçon qui me regardait, comme ceci, et ses yeux étaient tout aussi droits. Les Indiens étaient simplement assis et regardaient. Et j’ai dit: «Maintenant, avant que je retourne le petit garçon (Et il avait posé sa tête sur mon épaule), si les yeux de cet enfant ne sont pas redressés, alors je suis un faux prophète; chassez-moi de la réserve. S’ils sont redressés, combien vont recevoir le Seigneur Jésus?» Ils ont tous levé la main. J’ai dit: «Qu’en pensez-vous, mère?» à cette femme comme cela. Et comme réponse, elle a hurlé quelque chose à l’interprète, qui a dit: «Elle a dit: ‘Si elle a pu... si Dieu a pu guérir la mort à Durham, Il peut redresser les yeux.’» C’est une bonne philosophie. C’est... J’ai alors retourné le petit garçon; ses yeux étaient aussi droits que les miens. Oh! la la! vous parlez d’une ligne de prière, nous avons eu une ruée. Cela venait de partout. Et j’ai posé la question à l’interprète qui m’a dit: «Ils ont d’abord pensé que vous étiez un trompeur. Mais ils comprennent maintenant que c’est la vérité.»

[16] Juste une chose de plus. Il y avait un certain–un certain frère Jack Moore. Combien ont connu frère Jack Moore? Vous, ministres de Shreveport, en Louisiane; il était l’un des Hommes d’Affaires du Plein Evangile. Vous le connaissez dans...?... et peut-être, certains... beaucoup d’entre vous, là-bas, connaissent frère Jack Moore de Shreveport. Oui, regardez les mains. Il était avec moi, lui ainsi que frère Brown. Et il y a une–une vieille mère indienne qui était en réalité la suivante dans la ligne pour sortir d’ici, mais il y avait un jeune Indien, d’environ dix-huit ans, un jeune homme trapu. Il a carrément foncé au milieu des autres. Et j’avais une ligne de prière tout droit jusqu’à San Carlos. Tous étaient simplement–simplement alignés là. Tout le monde voulait qu’on prie pour lui. Alors, je–je ne pouvais pas faire rentrer le jeune homme, et l’interprète ne pouvait pas le faire rentrer. La vieille femme était donc effectivement la suivante, et frère Jack a simplement saisi le jeune homme par les bras. Frère Jack est un petit homme très fort. Il l’a simplement ramassé et l’a ramené en arrière.

[17] Eh bien, la suivante à venir, c’était une vieille Indienne; elle paraissait avoir environ soixante-quinze ans, elle avait des manches à balai coupés comme béquilles, et des loques recouvraient le manche qui passait au-dessus–la partie du manche qui passait au-dessus de ses bras. Et elle se tenait comme ceci dans la porte. Et je lui ai fait signe. Et elle a avancé un bâton comme cela, et elle a déplacé son pied, puis l’autre. Et j’ai simplement pris mon temps, et je l’ai attendue. Et elle s’est approchée de là où je me tenais, et je me suis dit: «Que va faire la vieille dame?» Et j’ai vu ses cheveux qui pendaient, un vieux [morceau de] cuir y était plaqué, vous savez, et ils grisonnaient. Je me suis dit: «Pauvre vieille créature, elle a probablement élevé une ribambelle d’enfants. Que c’est pitoyable! J’aurais souhaité parler sa langue.» Et elle a levé les yeux vers moi comme cela, et ces tout petits yeux enfoncés promenaient un regard plutôt pâle, avec de très grosses rides aux joues, et les larmes coulaient à travers ces rides. Oh! j’ai eu beaucoup de compassion pour la vieille. Et elle m’a regardé comme cela, elle a un peu souri, elle a tendu le bras et a saisi une béquille et l’a mise dans l’autre main, puis elle me les a remises et elle a quitté l’estrade en marchant juste comme n’importe qui d’autre. Eh bien, je vous assure, sans prière, elle n’en a pas du tout demandé. Sa foi t’a guérie. Eh bien, mes amis, voici la Bible de Dieu. Ça, c’est la vérité. J’ai exactement cette même Bible, cette Bible que vous–qu’on m’a offerte à Houston, au Texas, autrefois en 1947. Et j’avais alors la même Bible. Le Dieu qui a écrit la Bible sait que c’est la vérité.

[18] Vers 3 h du matin, j’ai dit: «Je vais prier pour tout celui qui va venir dans la ligne.» J’ai aussitôt arrêté le discernement afin de pouvoir prier pour eux tous. Et alors, vers 3 h du matin, je les voyais donc venir, trempés jusqu’à cette hauteur. Et j’ai dit: «Oh! (à l’interprète), eh bien, pourquoi sont-ils si trempés?» Il a dit: «Ils ont pataugé... n’attendent pas d’aller au gué qui est à dix miles [environ 16 km–N.D.T.].» Il a dit: «Ils vont dans le désert chercher leurs bien-aimés, et ils traversent la rivière avec eux en pataugeant.» Et ils les transportaient sur n’importe quoi.

[19] J’ai donc regardé, et là se tenait un très grand guerrier costaud, ses lèvres étaient vraiment bleues, et il grelottait. Puis j’ai regardé; il y avait un vieil homme que lui et un autre gaillard portaient sur une–une planche. Et ils avaient une planche placée comme ceci, avec un bois placé dessus en travers, et ils avançaient comme ceci, et ils avaient posé les jambes du vieil homme sur la... les deux bâtons se croisaient comme ceci, et deux se croisaient comme ceci. Ils retenaient ses bras, et le vieil homme tremblait de suite d’une paralysie comme cela, grisonnant au possible. Et je lui ai dit, j’ai dit:»Parlez-vous anglais?» Il a dit: «Un peu.» J’ai dit: «N’avez-vous pas peur d’attraper la pneumonie comme cela?» «Non, a-t-il dit, Jésus-Christ a pris soin de moi, j’ai amené mon papa.» Une foi simple... J’ai dit: «Oh!» J’ai dit: «Croyez-vous que Dieu va guérir votre père?» «Ouais, sinon je ne l’aurais pas amené.» J’ai dit: «Faites-le passer.» Cela devait être son frère là derrière. Il lui ressemblait beaucoup. Et ils sont passés, et je suis allé imposer les mains au vieil homme; j’ai dit: «Dieu du Ciel, bénis ce vieil homme. Donne-lui le désir de son coeur.» Je l’ai fait passer. Le suivant est venu, je lui ai imposé les mains. Tout à coup, j’ai entendu beaucoup de bruit là-bas. Voilà que le vieil homme portait la planche sur ses propres épaules, allant là tout en saluant tout le monde d’un signe de la main comme cela. Juste une foi simple. C’est tout. Ils ne–ils ne sont pas entièrement attachés à ceci et à cela. Ils–ils croient tout simplement, c’est tout.

[20] Eh bien, que Dieu nous aide ce soir à avoir la foi des Indiens (C’est juste) pour croire. Que Dieu guérisse la petite fille, ce sera un signe. Ça, c’était avant que je n’aille pour la première fois à San Carlos; je suis allé là parce que Dieu avait guéri une–une femme qui était venue dans la ligne de prière; elle était alcoolique, et la suivante à venir était une tuberculeuse. Les deux étaient des Indiennes, et elles avaient ramené le certificat médical attestant que (environ un mois plus tard, quand j’étais en Californie) que le médecin a libéré cette femme. Sa tuberculose était terminée. Et l’alcoolique n’a plus jamais pris un autre verre. En passant, cette femme qui avait levé la main ici l’autre soir a été guérie. Etes-vous encore ici, soeur? La dame qui avait levé la main là derrière, la jeune dame? Très bien. C’est bien. D’accord. C’est bon. Comment vous sentez-vous maintenant? Comment va votre mari? Très bien? Il se porte bien maintenant? Bien. Que Dieu vous bénisse. Je vous souhaite un foyer heureux. Son mari qui était un alcoolique a été aussi guéri. Et–et simplement... ç’a été glorieux de savoir que vous faites confiance au Seigneur Dieu. Il n’y a rien de pareil. Maintenant, si Dieu fait cela pour ce foyer-là, Il fera la même chose pour votre foyer. Il va ôter la maladie, Il va ôter tout. Dieu ne fait acception de personne. Il ne demande qu’une foi simple pour croire la chose. Que Dieu vous bénisse.

[21] Bon, hier soir nous avons quitté Abraham. Aimez-vous [l’histoire d’] Abraham? Une fois, au... je prêchais-... une année sur Job chez moi au Tabernacle. Et je l’ai pris au moment où il était sur le tas de cendres, et je l’ai gardé là sur le tas de cendres pendant environ six semaines. Les gens se sentaient très bien, vous savez, mais ils étaient fatigués. C’était exactement là que je faisais mon observation cruciale: Job sur le tas de cendres. C’est à ce moment-là que l’Eternel fit quelque chose pour lui. Une brave soeur ne voulait pas blesser mes sentiments, mais elle m’a écrit une lettre et elle disait: «Frère Branham, vous allez quand même retirer Job de ce tas de cendres.» Je pense...?... pense que je vais amener Abraham jusqu’à la–la montagne. Et hier soir, j’avais l’intention d’atteindre le point culminant de la chose, mais le Saint-Esprit m’a arrêté. Je suis si content qu’Il l’ait fait, car des âmes sont venues à Christ. Et l’obéissance vaut mieux que le sacrifice.

[22] Maintenant, une petite donnée de base. Et mon fils m’a parlé hier soir, disant: «Papa, le... ils sont le meilleur groupe de gens que nous ayons jamais visités. Mais, a-t-il dit, ils se montrent assurément patients.» Il a dit: «Tu les laisses sortir très tard.» J’ai dit: «Eh bien, Billy, ai-je dit, je tire de cela autant qu’eux. Tu vois?» Je–Je dois moi aussi être chargé. C’est exactement ce qu’a dit un frère l’autre jour là-bas, lors du petit- déjeuner. Je crois que c’est frère Hobson qui a dit: «Nous les ministres, nous avons besoin de... nous sommes toujours confrontés... lors des rencontres, quand on va à l’hôpital, on affronte l’incrédulité, et sur l’estrade, l’incrédulité, et partout ailleurs, l’incrédulité. Nous devons nous réunir, vous savez, nous asseoir en quelque sorte sous le chêne de temps en temps.»

[23] J’avais l’habitude d’inviter un vieux ministre à venir prêcher quelque temps à mon église. Il s’appelait John Ryan. Ce soir, il est déjà au Ciel, et il–il prêchait pendant un moment, puis il courait vous saisir par la main. Il me serrait la main. Un soir, j’ai dit: «Frère Ryan, pourquoi faites-vous cela?» Il a dit: «Je charge ma batterie. Vous êtes en prière tout en étant assis là derrière. J’ai prêché durement.» Nous devons donc charger la batterie de temps en temps.

[24] Nous voyons donc que Dieu a appelé Abraham. Etait-il un–un homme spécial? Non, juste un homme ordinaire. Et était-il un jeune homme prêt pour le service? Non. Il était un vieil homme de soixante-quinze ans avant que Dieu l’appelle. Vous voyez donc que Dieu ne fait acception ni d’âge, ni de capacité, ni de prestige, ni de... Dieu appelle simplement tout celui qu’Il peut appeler. Et ainsi, nous voyons donc que Dieu lui a dit de se séparer de sa famille et de son peuple, et... Mais il n’a pas fait cela, et Dieu ne l’avait jamais béni jusqu’à ce qu’il eut obéi exactement à ce que Dieu avait dit de faire. Eh bien, ne pourrions-nous pas en faire un type pour en tirer un message ce soir, pour l’Eglise pentecôtiste? Tant que nous ne nous abandonnons pas complètement à Dieu, par l’obéissance à toute Sa Parole... Dieu ne nous donne pas le Saint-Esprit pour que nous disions: «Eh bien, je L’ai. C’est tout ce qu’il en est.» Non, non. Il vous donne le Saint-Esprit pour passer à l’action, pour la Parole, pour le service. Tant que nous n’obéissons pas, n’avons pas faim dans nos coeurs... Il y a suffisamment de pentecôtistes assis juste ici ce soir pour commencer un réveil pentecôtiste dans cette contrée-ci, qui pourrait... cela pourrait certainement faire des choses par ici, si nous entretenons bien le feu, vous savez, et faisons en sorte qu’un grand vent souffle depuis le ciel, comme un vent impétueux, quelque chose se produira.

[25] Ainsi donc, hier soir, nous avons laissé Abraham, lorsqu’il était ramené à l’état d’un jeune homme. Je ne vais pas vous demander si vous croyez cela ou pas. Mais moi-même, je–je crois cela. Néanmoins, ce n’est pas ça qui fait que ce soit juste. Mais quelque chose est arrivé à Sara et à Abraham. Nous le savons, n’est-ce pas? Quelque chose est arrivé, parce qu’il était stérile, et elle n’était pas féconde. Et ils étaient âgés de cent ans; il l’était, et elle aussi. Et comment un homme pourrait-il tomber amoureux d’une vieille femme de cent ans? Je n’arrive simplement pas... Eh bien, quelqu’un a dit: «Oh! en ce temps-là, les gens vivaient plus longtemps.» Mon frère, lisez là l’Ecriture; il est dit: «Ils étaient tous deux avancés en âge.» Ils étaient vieux. Et nous voyons que non seulement cela, mais sa force était renouvelée, et elle était redevenue une jeune belle femme; et Abraham était redevenu un jeune homme; et ils jouissaient de la vie. Et, rappelez-vous, aussitôt après leur départ, là à Guérar, Sara est devenue mère et a enfanté un fils à Abraham. N’êtes-vous pas si heureux de savoir que nous allons rajeunir? Je ne sais quoi dire ici; j’en suis tellement heureux. Je sais que je–je promets de vous laisser sortir un peu tôt, mais il y a quelque chose sur mon coeur. Il me faut vraiment le dire.

[26] Eh bien, je voudrais rendre cela clair avant de le dire. Je crois que les dons et les appels sont sans repentir. Eh bien, c’est ce que la Bible déclare. Voyez-vous? Vous, vous ne faites rien. Il s’agit de quelque chose que Dieu fait. Voyez-vous? Nul... Vous–vous direz: «J’ai cherché et cherché Dieu.» Non, vous ne l’avez pas fait. C’est Dieu qui vous a cherché et cherché. Ce n’est pas vous qui avez cherché Dieu. C’est Dieu qui vous a cherché. Voyez-vous? Ce fut le cas au commencement, lorsque l’homme essayait de se cacher, et Dieu l’appelait, et Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi, si le Père ne l’attire premièrement. (Voyez-vous?) Tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.» Maintenant–maintenant, remarquez. Depuis que j’étais un tout petit garçon d’environ deux–deux ans, j’ai commencé à voir des visions. J’ai vu ma première vision dans un buisson, l’Ange du Seigneur était là-dedans comme un vent, et Il m’a dit que je vivrais près d’une ville appelée New Albany. J’avais deux ans, je vivais dans les montagnes du Kentucky, et j’ai passé ma vie à trois ou quatre miles [environ 3 ou 5 km–N.D.T.] de New Albany, dans l’Indiana, à deux cents, trois cents miles [environ 300, 500 km.]. Et alors, cela est parti de là et a continué toute ma vie, et pas une seule fois cela n’a été faux. Mais ceci, je ne crois pas que ce fût une vision.

[27] Je voudrais confesser quelque chose. J’avais toujours eu un peu peur de mourir. Même lorsque je suis devenu chrétien. Ce n’est pas tellement que j’avais peur d’être perdu, mais je–je ne voulais pas devenir un–un esprit. Et j’avais toujours pensé que lorsqu’on mourait, on recevait un corps spirituel, et que je vous rencontrerais là-haut, et que je dirais: «Eh bien, voilà les gens à qui j’avais prêché à Yakima. Oh! la la! j’aurais souhaité avoir une main pour serrer la leur, mais ma main est en train de pourrir dans la tombe. Les leurs aussi.» Et à supposer que nous n’ayons pas de sens du tout. Exactement comme un petit nuage blanc, un corps spirituel, la forme d’un corps spirituel. Et je n’aime pas tout ce qui est en rapport avec les fantômes. Je n’arrive simplement pas à supporter cela. Je–je–je n’aime pas du tout cela. Je suis simplement... peux m’en éloigner immédiatement. Donc, je ne... J’ai toujours eu cela en horreur. Je disais: «J’espère que je vivrai assez longtemps pour voir la Venue de Jésus», puisque je savais que je retournerai de là et que j’aurai un corps glorifié. Mais je–je voulais connaître comme je connais maintenant. «Je peux donc rencontrer mon frère et lui serrer la main, et passer de beaux moments.» Je disais: «Si seulement je peux vivre jusqu’à la Venue de Jésus, je ne serai pas un esprit; je serai simplement changé.» Je n’aurais pas à passer par ce temps-là.

[28] Et j’avais toujours eu peur de la mort à cause de cela. Il y a environ quatre semaines... Non, je m’excuse, il y a environ sept semaines, je rentrais d’une réunion, et j’étais étendu dans mon lit; et je me suis réveillé ce matin-là, et je me suis levé, j’ai en quelque sorte mis mes mains... En effet, je dors comme ça, [les mains] derrière la tête, et je m’étais appuyé contre le marchepied, ou plutôt contre la tête de lit. Et alors, j’ai dit: «Eh bien, ai-je dit à ma femme, chérie, es-tu réveillée?», mais elle dormait profondément. Et j’ai dit... je suis resté couché là pendant quelques instants, puis j’ai dit: «Eh bien, Bill, tu as cinquante ans.» Au mieux de ma connaissance, je suis né dans le Kentucky, où il n’y a pas de registres des naissances. Et savez-vous ce qui est la référence pour ma naissance, mon registre de naissance dans le Kentucky? L’année où le vent avait arraché la vieille souche là sur la colline. Et c’est tout ce que les gens savaient. Ils disent: «Quand cet enfant est-il né?» – Lors de la cueillette des tomates. – A quelle cueillette de tomates? – Quand celui-ci est-il né? – Pendant la moisson du blé. – A quelle moisson du blé? Eh bien, c’était ça–c’était ça le registre des naissances dans les montagnes du Kentucky. Je ne connais donc pas mon âge, mais de toute façon, je–j’ai–j’ai à peu près cet âge-là. Ainsi donc, un... ainsi donc, lorsque... C’est ce que ma mère m’a dit, et je pense qu’elle est très proche de la vérité. Et ainsi donc, j’ai dit: «Tu as cinquante ans, et tu n’as encore rien fait pour le Seigneur. Tu ferais mieux de te dépêcher, car il se pourrait qu’il ne te reste pas beaucoup de temps.» J’ai dit: «Oh! j’espère vivre assez longtemps pour voir Sa Venue. J’ai horreur de devenir un esprit.» J’ai dit: «Je–je ne veux pas apparaître là, de telle sorte que je ne sais pas rencontrer les gens.» Et j’ai dit: «Je–j’aime le Seigneur.» Et–et juste à ce moment-là...

[29] L’Esprit accomplit des oeuvres, comme je l’ai dit l’autre soir. Celles-ci, sur l’estrade, sont des visions, mais ce sont de petites visions mineures. C’est vous-mêmes qui les provoquez. Vous utilisez le don que Dieu a envoyé sur la terre, le Saint-Esprit; et le Saint-Esprit agit au moyen d’un canal. Combien savent cela? Combien savent que même lorsque vous parlez en langues, c’est le Saint-Esprit qui intercède? Voyez-vous? Vous qui avez reçu des dons, et qui avez été purifiés afin qu’Il puisse parler à travers vous. Eh bien, ensuite Il a établi dans l’église des apôtres, des prophètes, des docteurs, des pasteurs, des évangélistes, et ainsi de suite. Voyez-vous? Et Il utilise ce canal. Je pourrais m’arrêter ici et dire pour... jusque le... au matin les choses qui sont arrivées.

[30] Eh bien, et ainsi, Quelque Chose a commencé alors à me parler et a dit: «Continue simplement à persévérer.» Et j’ai dit: «Eh bien, j’ai persévéré.» Et Cela a dit: «La récompense est au bout du chemin. La récompense est au bout du chemin.» J’ai dit: «Je crois que le... Attends, à qui suis-je en train de parler?» J’ai regardé tout autour, j’ai dit: «Meda? (Ma femme) Meda, es-tu réveillée?» Elle a fait: «Hein?» Et j’ai dit: «OK.» Et ceci a continué, je pense, pendant une heure; j’ai pensé: «Père, était-ce Toi? Etait-ce Toi qui me parlais?» Et vous avez entendu l’histoire, sur l’opossum, les petits poissons, et les choses qui sont arrivées dans le naturel, dans ma vie et tout. C’est exactement ainsi que Cela commence à parler. Exactement comme vous entendez ma voix. Et lorsque cet Homme s’est dirigé vers moi, la première fois qu’Il m’avait visité sous une forme humaine, ce n’était pas une vision. Il... Je sais ce qu’est une vision; l’Homme s’est tenu là et m’a parlé. Il a dit–m’a dit qu’Il était envoyé de Dieu, que je devais prier pour les malades et ce devait être... Il n’était pas une vision. Il était un Homme. Je–je ne savais pas qui Il était. Et Il a dit qu’Il était envoyé de Dieu. Et Il se tenait là, aussi près de moi que ma main est juste ici. Et je L’ai regardé, je Lui ai parlé, je Lui ai adressé des paroles, alors cette Lumière qui était suspendue au-dessus de Lui est descendue sur Lui, et L’a pris par les pieds, et Il a disparu de ma vue. Et tout ce qu’Il avait dit s’est accompli parfaitement. Juste parfaitement. Voyez-vous? Je–je sais donc que c’est la vérité.

[31] Et les lumières, le monde scientifique en a pris une photo. Si je meurs ce soir, mon témoignage est vrai. L’Eglise à travers le monde le sait. Le monde scientifique le sait par le moyen de la recherche, puisqu’ils en ont pris une photo, dans une photographie, et ils ont mis cela... chez George J. Lacy, le chef du département du FBI chargé des empreintes digitales, des documents, des photos et tout. Et il a gardé cela là-bas pendant environ une semaine, et il a dit: «Je jure sur serment que ce n’est pas de la psychologie; la lumière a frappé l’objectif. La lumière était là.» Et il a dit: «L’oeil mécanique de cet appareil photo ne peut pas prendre de la psychologie.» Il a dit: «La Lumière se trouvait là.» Beaucoup de journaux ont publié cela. Nous avons eu cela plusieurs fois en Allemagne, en Suisse, et à d’autres endroits où cela a été photographié scientifiquement, dans ce pays-là, prouvant que c’est quelque chose de surnaturel comme une Colonne de Feu qui descend. C’est ce qu’Il fait. Vous en voyez la réaction ici dans l’église. C’est exactement ce que Cela a fait lorsque Cela était sur la terre dans la chair du Fils de Dieu. Maintenant, Cela se trouve sur la terre dans la chair des fils de Dieu adoptés, unissant l’Eglise, afin que le Fils de Dieu vienne prendre une Epouse. Amen. C’est tout à fait juste.

[32] Et maintenant, alors que j’étais étendu là, je L’ai entendu dire: «Continue à persévérer. La récompense est à la fin.» Et je–j’ai senti que quelque chose m’arrivait. Et j’ai entendu ce cantique être chanté, nous le chantons dans notre église: J’aimerais entendre les cloches du port, le doux carillonnement; Cela illuminerait ma foi et dissiperait chaque larme; Seigneur, laisse-moi regarder au-delà du rideau du temps. Beaucoup d’entre vous ont déjà entendu ce glorieux vieux cantique. Et cela a fait... J’ai senti que quelque chose arri-... Je pensais que je mourais, et j’ai regardé derrière, et j’étais étendu là sur le lit. Et je me suis retourné de ce côté, et c’était comme une–une colline qui descendait, juste devant moi, où que ce fût. Rappelez-vous, ma Bible est sur mon coeur, je dis la vérité. Quel bien cela me ferait-il de dire cela si ce n’était pas vrai? Quel bien ma prédication ferait-elle? Tous mes sacrifices et toutes mes souffrances, quel bien cela ferait-il, si je suis un menteur? Voyez-vous? Cela ne ferait pas le moindre bien. Je ne suis pas obligé de dire ceci. Mais je le dis afin que cela puisse vous aider, parce que c’est la vérité.

[33] Où que soit cet endroit, si c’est une autre dimension, je ne peux pas vous le dire, mais j’étais quelque part où je pouvais regarder derrière. Et tout le monde m’a toujours accusé d’être un misogyne. Je–je ne déteste pas les femmes. Non, non. Ce n’est pas le cas. Je–j’aime mes soeurs, mais je n’aime pas la façon dont certaines de ces Américaines modernes s’habillent, agissent, fument, boivent et se comportent. C’est une honte pour cette nation. C’est la plus grande cinquième colonne que nous ayons jamais eue, la façon dont ces femmes modernes agissent et tout, quand elles ne peuvent même pas nourrir au sein leurs bébés; elles sont obligées de leur donner du lait de vache. Le bébé mourrait avant dix-huit mois à cause du poison de la nicotine. Oui, oui. Vous parlez d’une cinquième colonne; en voilà une. C’est ce qui brise le dos de chaque nation, la maternité, il en a toujours été ainsi. J’aime les véritables femmes, les véritables mères. Que Dieu nous donne davantage de véritables mères à l’ancienne mode, afin que nous n’ayons pas tant de délinquance juvénile, si nous avions des mères qui restent à la maison pour s’occuper de leurs enfants, au lieu d’aller quelque part à un cocktail, pendant que ces petites gardiennes d’enfants essayent de s’en occuper quelque part. C’est juste. C’est ce qui empoisonne l’esprit des enfants. Les... Avec ça, l’Amérique est complètement pourrie, elle va de mal en pis sans cesse, et elle continuera à aller de mal en pis. Il n’y a rien... Je parle contre cela, mais cela continue, parce que les Ecritures le déclarent. Cette nation mourra dans sa jeunesse. Maintenant, rappelez-vous, dans Apocalypse 13, lorsqu’elle apparaît, elle est toujours jeune. C’est le jeune... l’Agneau qui est monté.

[34] Eh bien, j’ai été donc en quelque sorte un peu dur envers les femmes, et peut-être que ceci est plutôt fait pour me maintenir un peu. Et j’ai pu regarder, et voilà on dirait un million de femmes venaient vers moi. Elles étaient jeunes, elles semblaient avoir environ vingt ans, et chacune d’elles était... eh bien, excusez-moi, mes soeurs, pour cette observation. Mais elles étaient toutes très jeunes, avec de longs cheveux descendant jusqu’à la hanche; elles étaient en robes blanches et étaient pieds nus. Et elles accouraient vers moi, jetaient leurs bras autour de moi et s’écriaient chacune: «Mon précieux frère!» Eh bien, j’espère que j’ai trouvé grâce à vos yeux, que vous me comprendrez. Vous écoutez votre médecin. Moi, je suis votre frère. Peu m’importe, lorsque j’étais un–lorsque j’étais un pécheur, je menais une vie loyale comme cela, parce qu’un Ange qui était venu à ma rencontre m’avait dit: «Ne fume jamais, ne bois jamais, et ne souille jamais ton corps d’aucune manière.» Il s’agissait d’une vie immorale. Dieu au Ciel sait que j’ai vécu en me conformant à cela. Cependant tout homme qui est–qui est vigoureux et en bonne santé, autour duquel une femme jetterait ses bras... Je ne dis pas que l’homme aurait tort ou penserait quelque chose de mal, mais il éprouvera une sensation humaine. Mais à cet endroit-là, ce n’était pas le cas. C’était vraiment une soeur. Et elles... Je–j’ai regardé et j’ai dit: «Je n’arrive pas à expliquer ceci.» Il n’y avait pas d’hier ni de lendemain, c’était le présent. Elles ne se fatiguaient pas, pourtant elles pouvaient serrer la main. Elles pouvaient parler, elles avaient un corps; et elles étaient juste telles qu’elles étaient ici, seulement elles étaient jeunes.» Et j’ai dit: «Je ne comprends pas ceci.»

[35] Et cette Voix qui était au-dessus de moi a dit: «C’est comme–un peu comme lorsque Jacob fut recueilli auprès de son peuple.» Juste à ce moment-là, j’ai regardé, et des hommes venaient, oh! par groupes, comme par millions. Et ils couraient, jetaient leurs bras autour de moi et s’écriaient chacun: «Mon précieux frère!» Et, oh! la la! vous savez que j’étais marié avant, et ma femme est morte lorsque... C’est la mère de Billy. Et c’est la raison pour laquelle Billy et moi sommes attachés. Je... Elle est morte lorsqu’il avait dix-huit mois, et sa petite soeur huit mois. Celle-ci est morte avec la mère, et j’ai été à la fois le papa et la maman pour Billy. Et j’ai vu venir Hope, se frayant le chemin à travers la foule. Et je me suis dit: «Sûrement qu’elle m’appellera son mari.» Et lorsqu’elle est arrivée près de moi, elle... je pouvais la voir (Que Dieu bénisse son coeur.) avec ses yeux noirs, une Allemande, vous savez, aux cheveux noirs, elle a jeté ses bras autour de moi, et elle a dit: «Mon bien-aimé frère.» Je me suis dit: «Je ne comprends pas ça.» Et cette... Il y avait là une autre femme qui était juste une jeune fille là-bas, elle m’a entouré de ses bras et a dit: «Mon précieux frère.» Puis elle a serré cette autre femme et a dit: «Penses-y; il est finalement arrivé pour être avec nous.» Ces hommes m’ont soulevé et m’ont placé à un petit endroit comme ceci; ils ont dit... j’ai dit: «Pourquoi ça?» Quelqu’un a dit: «Sur la terre, tu étais un conducteur.» Et il a dit... J’ai dit: «Je ne comprends pas.» Et juste à ce moment-là, cette Voix a encore parlé et a dit: «Ceci, c’est lorsque tu seras recueilli auprès de ton peuple.» J’ai dit: «Tu veux dire que quand je mourrai il en sera ainsi?» «Oui.» J’ai dit: «Oh! pourquoi avais-je eu peur de ça? C’est merveilleux! Oh! la la! c’est juste la perfection. Ce mot ne rend pas la chose, c’est superbe! Ce mot ne pourrait pas rendre la chose. Aucun mot du patois anglais ne pourrait rendre la chose.» Dieu sait que je le dis du fond de mon coeur; cela est arrivé.

[36] Et je me retournais de temps en temps et je regardais derrière, et j’étais étendu là sur mon lit. Ce n’était pas très loin.» Eh bien, j’ai appris, depuis que je raconte ceci, qu’il y a un homme du nom de Docteur Price qui est passé par une expérience semblable, et c’est mentionné dans un livre. Et si quelqu’un a ce livre, je voudrais vraiment le lire, car je voudrais en savoir quelque chose. Ainsi donc, c’était un homme qui priait pour les malades, il y a des années, avant mon époque. Et ainsi, je–j’ai encore regardé, et alors la Voix a dit: «Ceci, c’est lorsque tu seras recueilli auprès de ton peuple.» J’ai dit: «Tous ces gens sont-ils des Branham?» Il a dit: «Non, ce sont tes convertis.» J’ai dit: «Convertis?» Elle a dit: «Tu vois cette femme que tu venais d’admirer, qui t’a entouré de ses bras et qui t’a dit: ‘Mon bien-aimé frère!’?» J’ai dit: «Oui!» Elle a dit: «Elle avait plus de quatre-vingt-dix ans lorsque tu l’as conduite à Christ.» Elle a dit: «Il n’est pas étonnant qu’elle se soit écriée: ‘Mon bien-aimé frère!’» La Voix a dit: «Elle ne vieillira plus jamais. Elle ne sera jamais triste. Elle sera éternellement ainsi.» Je me suis dit: «Oh! si seulement je pouvais revivre cela, je crierais, je prierais, je persuaderais. Je–je ferais tout. Si je devais y pousser les gens, je ferais entrer les gens à cet endroit. Oh! la la! si seulement les gens pouvaient comprendre ce que c’est!»

[37] Et j’ai continué ainsi pendant quelques instants, et juste alors, quelqu’un... lorsque j’en ai parlé il y a quelques semaines, quelqu’un a pratiquement pris cela à la légère. Je regardais. J’avais un vieux chien qui me faisait étudier, m’aidait à nourrir ma famille. J’ai fait la chasse toute ma vie; ce vieux chien attrapait des opossums, des ratons laveurs, des moufettes, et tout pour moi. Et je chassais, et ensuite je–je vendais ces peaux, et je m’achetais des habits pour l’école, et j’aidais à nourrir notre famille de dix enfants. Et alors, un policier l’a empoisonné lorsque nous avons emménagé en ville. Oh! pendant que je caressais sa tombe, j’ai dit: «Fritz, s’il existe un ciel pour les chiens, tu y seras.» Et je me souviens de mon petit cheval, Prince, comment je le montais quand j’allais à la chasse, visitant mes pièges et tout. Et il était parti. Et lorsque j’ai regardé, j’ai vu descendre la colline, voilà venir effectivement le vieux Fritz. Je peux le voir venir maintenant. Il a sauté et m’a léché la main comme cela. Voilà venir le vieux Prince; il a henni doucement et a mis sa...

[38] Quelqu’un a dit: «Il n’y a pas d’animaux au Ciel.» Eh bien, c’est juste tout ce que vous savez de la Bible. Où se trouvent ces chevaux qui sont descendus et ont enlevé Elie? D’où vient ce cheval que le Fils de l’Homme chevauche en venant, un cheval de bataille blanc, teint de sang? Où le loup et l’agneau vont-ils paître ensemble? Et le boeuf et le lion manger ensemble de la paille? Où cela se fera-t-il (Voyez-vous?), s’ils ne sont pas là-bas? Bien sûr qu’ils sont là. Dieu ne perd rien. Certainement, ils seront là. Et puis, il nous est arrivé... J’ai observé, et il m’a léché la main. Et j’ai dit: «Si je suis parti, si ceci c’est le paradis où j’attends dans la gloire, j’aimerais voir le Seigneur Jésus.» Et cette Voix a dit: «Mais tu ne peux pas Le voir maintenant. Il est plus haut. Un jour Il reviendra.» Et puis, j’ai commencé à reconnaître à ce moment-là des ministres et tous ceux qui se tenaient là. Après, j’ai vu qu’ils étaient mes convertis, des gens que j’avais connus dans ma vie. Ils étaient jeunes. Je ne les avais pas reconnus à ce moment-là. Vous voyez, ils étaient redevenus des jeunes gens et des jeunes femmes. «Oh! ai-je dit, voilà frère et soeur...» Je–j’étais vraiment très heureux. Je–je n’avais jamais été si heureux de ma vie. Et j’ai dit: «Si seulement j’avais su cela avant.» Et j’ai regardé tout autour, et j’ai dit: «Voulez-vous dire qu’Il viendra vers moi?» Il a dit: «Il viendra vers toi, et Il t’interrogera sur l’Evangile que tu as prêché, parce que tu es né un conducteur.» Et alors, j’ai dit: «Eh bien, Paul devra-t-il mêmement être jugé par Cela?» «Assurément.» J’ai dit: «Alors, si Paul s’en sort, moi aussi je m’en sortirai, parce que j’ai prêché la même chose que lui, sans faire de compromis sur un seul mot.» Et tous ces gens se sont écriés: «C’est sur cela que nous nous reposons avec assurance.» Ils ont dit: «Ensuite, nous retournerons sur la terre et nous recevrons un corps glorifié, et nous vivrons ensemble pour toujours dans cet état.»

[39] Voyez-vous, dans la Bible tout va par une trinité. Vous le savez. L’autre jour, j’ai dit: «Vous êtes une trinité: l’âme, le corps et l’esprit.» Vous vivez dans une trinité: la cuisine, le séjour et la chambre. Vous pouvez avoir huit ou dix pièces différentes, en dehors des chambres d’amis, mais vous ne vivez que dans trois pièces. Dieu est dans une trinité: le Père, le Fils et le Saint-Esprit. Et nous voyons que la Venue de Christ est dans une trinité. Il est venu premièrement pour racheter Son Epouse; Il vient ensuite pour recevoir Son Epouse, Il vient la prochaine fois avec Son Epouse, en tant que Roi et Reine, pour régner dans le Millénium. Vous savez cela. Tout est dans une trinité. Et nous sommes dans une trinité, nous avons un corps mortel, un corps glorifié ou plutôt je veux dire un corps céleste, et puis un corps glorifié. Trois étapes nous ramènent de nouveau à notre perfection, comme en Eden.

[40] Et puis, j’ai dit: «Eh bien, je suis rassuré de cela.» Et juste à ce moment-là, une Voix a dit: «Tous ceux que tu as aimés, et tous ceux qui t’ont aimé, Dieu te les a donnés.» Et j’ai senti que quelque chose m’arrivait. J’ai dit: «Assurément, je n’ai pas besoin de rentrer.» Et j’ai senti cela un peu plus proche, je me suis retourné, j’ai regardé derrière vers mon corps, et je me suis vu bouger sur le lit. Quelques minutes après, j’étais de retour. Frère, soeur, cela m’a fait quelque chose. Je comprends maintenant que si cette tente terrestre est détruite, nous en avons déjà une qui nous attend, un–un corps qui attend. Et cela, je pense maintenant faire correspondre cela avec ce qu’Abraham et Sara avaient reçu, ce genre de corps, juste une ou deux observations, ensuite je vais en venir au point culminant de mon message. Puis, nous commencerons la ligne de prière.

[41] Dieu avait montré au travers de Sara et d’Abraham ici, exactement ce qu’Il allait faire avec toute la postérité d’Abraham et de Sara. Il doit en être ainsi de toute la postérité d’Abraham. Et ici sur terre, Il les a ramenés à un jeune homme et une jeune femme. Et à ma connaissance, j’ai raconté cette histoire tout aussi fidèlement que je sais que c’est arrivé. Et je... c’était... je ne–ne... Appelons cela une vision; en effet, si je disais que c’était là une petite translation... Si c’était une vision, je n’ai jamais rien eu de semblable. Eh bien, je n’essaie pas d’imiter le grand saint Paul, car je ne... J’en ai trop vu dans ma vie, des comparaisons charnelles. Mais disons que c’était une petite translation. Je suis allé au premier ciel, et si le premier Ciel est comme cela, qu’a vu Paul lorsqu’il est allé au troisième? Oh! la la!... Il n’est pas étonnant qu’il ait dit: «Des choses que les yeux n’ont point vues, que les oreilles n’ont point entendues.» Si c’est glorieux à ce point dans ce Ciel-ci, quand vous arrivez au troisième Ciel, qu’est-ce que ce frère a dû voir?

[42] Eh bien–eh bien, immédiatement après cela, après les avoir restaurés, Dieu les renouvela. Il fit d’eux un jeune homme et une jeune femme. Il amorça un nouveau départ. Ils étaient tous deux féconds à ce moment-là. Puis, ils eurent le petit garçon qui fut appelé Isaac. Abraham le circoncit le huitième jour et organisa une fête lorsqu’ils le sevrèrent, et ainsi de suite. Et puis, nous voyons qu’Il grandit jusqu’à l’âge d’environ, voyons, environ douze ans; ce fut vraiment un beau petit Juif aux cheveux noirs bouclés, et aux petits yeux noirs. Et ce père et cette mère chérissaient certainement ce petit garçon. Et une nuit, le Seigneur réveilla Abraham et lui dit: «Abraham!» Maintenant, permettez-moi de m’arrêter là. Il appela Abraham; mais j’aimerais dire ceci: ce n’est pas scripturaire, mais cela correspond certainement avec les Ecritures. «Abraham, Je veux montrer à ta postérité à partir d’ici, ce qui arrivera à un homme quand il aura vraiment confiance en Moi. Je sais que Je t’ai promis ce garçon il y a vingt-cinq ans, et tu n’as point douté, par incrédulité, au sujet de Ma promesse, mais tu l’as crue. Maintenant, je veux révéler aux gens de Yakima et de différents endroits où cet Evangile sera prêché, que Je tiens Ma Parole. Je vais te faire subir une double épreuve, pour–pour montrer que ceux qui acceptent Ma Parole, quoi qu’il advienne, ils doivent s’en tenir à Ma Parole. Maintenant, Je t’ai donné cet enfant; Je veux maintenant que tu amènes ce fils au sommet d’une certaine montagne que Je t’indiquerai. Je vais faire de toi, de ta postérité ici, de ce garçon une nation puissante; et Je–Je vais faire sortir aussi toutes les nations de la terre; et tu seras le père de plusieurs nations. Et maintenant, Je veux que tu prennes le seul espoir que tu as d’être le père des nations, puisque Je tiens Ma promesse, Je veux que tu l’amènes au sommet d’une montagne et que tu le tues. Détruis tout ce qui donne l’évidence que tu vas avoir cela.» Oh! j’espère que vous saisissez cela.

[43] Puis, évidemment, le pauvre vieil Abraham ne voulut pas réveiller Sara pour lui en parler. Alors, il se leva de bonne heure, prit le petit garçon et les deux serviteurs, ainsi que leur petit mulet; et il coupa du bois et le mit dans un sac avec quelque chose, et ils partirent dans le désert. Eh bien, tout... un homme ordinaire, quand je faisais des patrouilles, pendant sept ans, je devais faire en moyenne 32 miles [environ 50 km–N.D.T.] à pieds par jour dans le désert. Et nous avons des véhicules aujourd’hui. A l’époque, les hommes devaient marcher quel que soit l’endroit où ils allaient. Un homme ordinaire doit, vous savez, doit faire 22 miles [40 km] par jour. [Espace vide sur la bande–N.D.E].

[44] Regardez aux choses que vous ne voyez pas avec vos yeux. Vous ne voyez pas avec vos yeux de toute façon, vous voyez avec votre coeur, et vous regardez avec vos yeux. Ainsi donc vous vous tenez dans cette porte de la foi. Considérez ce que Jésus a dit, ici. Permettez-moi de lire ici: «Parce que tu dis: ‘Je suis riche, je me suis enrichi.’» Considérez nos églises. Nous avions l’habitude de nous tenir dans l’allée. Nous avions l’habitude de nous tenir au coin avec un tambourin. Mais maintenant, nous avons des fois l’un des meilleurs bâtiments qu’il y a dans la contrée, nous avons quelques-uns des érudits les plus raffinés à la chaire. «Parce que tu dis: ‘Je suis riche, je me suis enrichi, et je n’ai besoin de rien’, et tu ne sais pas que tu es pauvre, malheureux, nu, aveugle et ne le sais pas.» Eh bien, si je voyais un pauvre dans la rue, qui ne porte même pas d’habits, et qui est aveugle, si je pouvais aller vers lui et lui en parler et dire: «Monsieur, réalisez-vous que vous êtes nu?»... – Oh! c’est vrai ça, monsieur? – Oui, venez ici à l’intérieur. Je vais vous donner des habits. Mais qu’arriverait-il si cet homme était nu, misérable, pauvre, et aveugle, et qu’il ne le savait pas? C’est que c’est un délinquant. C’est qu’il souffre d’une déficience mentale. Et l’église est atteinte d’une déficience spirituelle. Les gens ne comprennent pas que Dieu est en train d’agiter chaque don devant l’église, mais les gens ne reconnaissent pas cela: ils sont aveugles, mais ne le savent pas. Pensez-y; nu, une personne nue, une personne aveugle, pauvre, misérable et malheureuse, et elle ne le sait pas. C’est pathétique. Et Jésus a dit que l’église serait dans une telle condition dans cet âge de Laodicée; et voici la chose. «Je suis untel. Je suis membre de cette dénomination. Je suis pratiquement comme vous.» Mais, frère, Il a dit: «Conseille-Moi... et achète un vêtement blanc.» Dans la Bible, le vêtement blanc est appelé la justice des saints. «Achète de Moi un vêtement blanc. Achète de Moi de l’or éprouvé par le feu», le feu du Calvaire. «Achète de Moi de l’or», l’huile sainte qui a été déversée par Dieu, achète ce genre d’or. Achète la justice des saints, afin que tu sois à l’abri.

[45] Et maintenant suivez, et: «Achète de Moi un collyre pour tes yeux.» Oh! la la! achète de Moi un collyre qui ouvrira tes yeux à ce qui se passe autour de nous. Ô Dieu, j’aurais souhaité avoir un moyen d’amener l’église à voir cela. Achète un collyre. Le collyre est une huile lourde. Et l’huile, c’est le Saint-Esprit. «Laisse-Moi oindre tes yeux afin que tu voies que Je suis le même hier, aujourd’hui et éternellement, afin de te permettre de voir que les promesses que J’ai faites pour les derniers jours sont là. Achète de Moi un collyre.» Nous étions des enfants élevés dans une grande pauvreté. Mon grand-père était un chasseur, un chasseur célèbre, reconnu dans toute la contrée pour la chasse. Et lorsque le temps se gâtait, il tendait des pièges. Et lorsqu’il piégeait, il attrapait des animaux à fourrure. Et il avait des chiens, il attrapait des ratons, des ratons laveurs. Je pense que vous en avez ici à Washington, des ratons laveurs. Et il attrapait ces ratons laveurs, nous en mangions la chair, et nous vendions la peau. Nous ne perdions rien.

[46] Et la graisse était une panacée chez nous. On avait une tasse pleine de la graisse de raton laveur. Si l’un des enfants tombait malade, on faisait tomber quelques gouttes de térébenthine sur cela pour un gros rhume, et l’enfant avalait cela. Je ne sais pas comment nous vivions, mais c’est ce que nous faisions. Mais c’était une panacée. Si quelqu’un avait une meurtrissure, on mettait de la graisse de raton laveur là-dessus. Un mal de tête, on vous frottait la tête avec la graisse de raton laveur. Et nous devions dormir à l’étage; c’était une petite maison à deux pièces, il y avait maman et papa, et cinq enfants que nous étions, avant que les autres ne viennent. Nous dormions à l’étage, nous les garçons. Papa et maman... il n’y avait pas du tout de plancher, c’était un plancher de terre. Une souche coupée nous servait de table. Et ainsi ils... Là dans la pièce, il y avait un–un lit sur lequel il y avait un matelas en paille, avec un oreiller en spathes. Papa utilisait une brosse à raser faite de spathes. Nous étions tout en haut dans les montagnes. Ma grand-mère est morte à l’âge de cent dix ans, et elle n’avait jamais vu un train de sa vie. Elle n’avait vu qu’une voiture, et c’est moi qui l’avais amenée là-haut, et cela m’avait pris toute une journée pour faire quatre miles [64 km–N.D.T.], en mettant des pierres dans un ruisseau afin que je puisse la faire parvenir là-haut. Tous les voisins se tenaient dehors, ils n’avaient jamais vu pareille chose de leur vie, quand j’ai amené cette petite Chevrolet modèle 26 à travers ces montagnes. J’étais bloqué là. J’ai demandé à un homme s’il voudrait bien prendre son cheval; il labourait; il a dit: «Ma jument, si vous l’approchez de là, elle mettra cette chose en pièces. Elle n’a jamais rien vu de pareil.»

[47] Nous étions donc pauvres. Et puis, nous avions... Lorsque la famille s’était en quelque sorte agrandie, on avait coupé quelques jeunes arbres et on en avait fait un escalier, un grenier; il y avait de grosses fentes dans le mur, là où la terre fissurée s’était détachée. De vieux bardeaux étaient disposés dessus pendant le clair de lune; ils se retournaient. On dormait là la nuit... Et pendant l’hiver, maman mettait sur nous une housse de matelas de plumes, et puis, elle mettait tous les vieux manteaux et tout ce que nous avions, puis un morceau de toile, pour que s’il pleuvait, nous puissions nous cacher sous cette toile comme des lapins, s’il pleuvait ou neigeait. Et on pouvait se coucher là et compter les étoiles à tout moment. Et lorsqu’arrivait une vague de froid, si nous ne nous mettions pas sous cette toile, nous attrapions le froid aux yeux. Et il y... Maman appelait cela matière. Je ne sais pas ce que c’est, mais cela collait nos yeux. Et je devais me lever le matin, faire le feu, descendre ces deux planches ayant des bâtons en travers, et faire du feu dans un vieux poêle à bois... Et alors, maman m’appelait le matin et elle disait: «Billy!» Que Dieu bénisse son petit coeur! Je disais: «Oui, maman.» Elle disait: «Descends, il est 4 h. Ton père doit partir.» Et j’essayais de me lever, mon frère et moi, et nos yeux étaient pleins de matière, complètement collés; c’était causé par le froid. Je disais: «Maman, je n’arrive pas à voir.» «Appelle ton frère Edward.» Je disais: «Lui non plus n’arrive pas à voir, maman. Ses yeux sont collés.» Maman allait dans la cuisine vers la petite poêle à plusieurs niveaux, posée sur des rondins. Et elle faisait du feu, et allait prendre la boîte de graisse de raton laveur, la posait sur le poêle et la chauffait. Elle montait là et massait nos yeux avec cette graisse de raton laveur. Cela était très efficace. Nous pouvions voir après qu’elle avait enduit nos yeux de la graisse de raton laveur.

[48] Frère, nous avons eu beaucoup de courants d’air dans le spirituel; l’église a été frappée par beaucoup de froid. Il faudra plus que la graisse de raton laveur pour ouvrir nos yeux, il faudra le Saint-Esprit de Dieu et Son collyre pour ouvrir les yeux. Nous avons eu tant de théologie: «Les jours des miracles sont passés. La guérison divine n’existe pas; ce n’est que de la télépathie mentale. N’écoutez pas du tout cela. Ne le recevez pas dans votre ville. Ils sont ceci, cela, et le reste.» Il faudra plus que la graisse de raton laveur pour ouvrir nos yeux qui ont été frappés par ce genre de courant d’air. Mais Dieu a une graisse qui fera cela. Oui, oui. Cela le fera. Puis, lorsqu’Il aura ouvert vos yeux, vous serez comme Guéhazi qui était avec Elisée à Dothan. Vous souvenez-vous de cette nuit-là, lorsque le vieux prophète est allé là et s’est endormi? Et l’armée syrienne était–est venue encercler toute la ville. Et Guéhazi s’est réveillé avec son serviteur, il a regardé dehors et il y avait, juste tout autour de la ville, rien que des soldats, des armes. Et là était couché le vieux prophète chauve, avec une longue barbe, il était couché là, endormi. Il l’a secoué et a dit: «Mon père, mon père, réveille-toi vite. Nous sommes encerclés. Nous sommes cernés.» Je peux voir le vieux prophète se lever; ses yeux étaient ouverts. Il s’est levé et a regardé tout autour: «Oui, je les vois, mais ceux qui sont avec nous sont en plus grand nombre que ceux qui sont avec eux.» Ceux qui sont avec nous sont en plus grand nombre que les critiqueurs. Il a regardé tout autour, Guéhazi avait encore... avait encore besoin d’un massage aux yeux. Il a dit: «Je ne vois que les Syriens.»

[49] Le vieux prophète a étendu ses mains, il a posé sa main sur lui, et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru, vous savez. Et ses yeux se sont ouverts. Il a dit: «Seigneur, que les yeux de cet homme s’ouvrent afin qu’il voie.» Et Dieu lui a ouvert les yeux, et autour de ce vieux prophète, partout sur les montagnes il y avait des chars de feu et des anges de feu. Ses yeux étaient ouverts. Si seulement nous pouvions ouvrir nos yeux cet après-midi pour voir les Anges de Dieu, le Saint-Esprit, assis tout autour, se tenant tout autour, se déplaçant dans les allées. Alléluia! Se déplaçant à travers l’auditoire; vous verriez que ceux qui sont avec nous sont en plus grand nombre que ceux qui sont avec eux. Ô Dieu, ouvre nos yeux. Ouvre nos coeurs. Ouvre chaque porte de nos coeurs. Il dit: «Je me tiens là et Je frappe. Si quelqu’un entend Ma voix et ouvre, J’entrerai et Je souperai avec lui.»

[50] Retournons un peu dans le passé. Il y a quelque dix-neuf cents ans... Nous allons terminer. Installons-nous dans une petite pièce, sur la rue La Droite qui conduit... conduisait vers Golgotha. Et j’entends venir quelque chose. C’est comme si on frappe à la porte: Boum, boum, boum, comme si quelqu’un frappe à la porte. Nous allons à la porte et nous ouvrons la porte. A la porte précisément il n’y a personne, mais cependant, on a frappé. C’est plutôt une vieille croix rugueuse qui descend les pavés ronds, qui est traînée sur les empreintes de pas ensanglantés du Porteur, faisant: Boum, boum, boum. Oh! cela devrait descendre tout au fond aujourd’hui, et vous devriez sentir cela. Cela se frottait contre Son épaule en faisant: boum, boum. Normalement tout homme devait ouvrir la porte à cela, à un Homme mourant, qui ne connaissait pas de péché, qui cependant fut fait péché pour nous. Il frayait une voie vers cet... en cahotant... ô Dieu, que ce coup ouvre chaque coeur ici à l’intérieur, cet après-midi. Boum, boum, pendant que cela avance...

[51] Considérez-Le. Il m’est rapporté qu’Il n’avait pas un lieu où reposer Sa tête. Il a dit: «Les renards ont des tanières (Sa création, Ses oiseaux ont des nids), mais Lui, le Créateur des cieux et de la terre, n’avait pas un lieu où reposer Sa tête ni un ami pour rester à Ses côtés.» N’entendez-vous pas ce coup à la porte cet après-midi? [Frère Branham frappe trois fois sur la chaire.–N.D.E.] Il faisait cela afin que ce coup ouvre la porte de votre coeur cet après-midi, pour Lui permettre d’entrer en tant que Dieu et en tant que Sauveur, en tant que Guérisseur, en tant que Roi. Il avait une seule robe. Il était enveloppé de langes à Sa naissance. Cela provenait de ce qui couvrait l’arrière du joug d’un boeuf–boeuf. Ils n’avaient pas d’habits à mettre sur Lui. Et maintenant, Il meurt avec un seul vêtement Lui appartenant en propre. Et pourtant, c’est Lui qui a créé tous les vêtements, qui a fait les cieux et la terre. Son vêtement était sans couture; ils ont jeté cela sur Ses épaules. Je vois qu’il y a de petites taches rouges là-dessus. Alors que j’ai constaté que ce coup s’éteint, vais-je laisser cela passer sans recevoir cela? Ô Dieu, que la réunion ne se termine pas avant que vous ayez accepté cela, sachant qu’Il frappe à votre coeur. Il est mort afin qu’Il revienne ici sous forme du Saint-Esprit et fasse les choses qu’Il fait pour vous. Ouvrez votre coeur, croyez en Lui.

[52] Je remarque alors qu’Il continue Sa marche, ces toutes petites taches rouges deviennent de plus en plus grosses au point qu’elles se confondent toutes en une grosse tache. Satan suivait là. Il a dit: «Ça ne peut pas être Lui. Ça ne peut pas être Dieu. Je L’ai interrogé un jour et j’ai dit: ‘Si Tu es le Fils de Dieu, accomplis un miracle, que je Te voie le faire.’» Ce démon répond encore à cette question, ou plutôt la pose encore: «Si Tu as la puissance de guérison, que je Te voie guérir cet homme.» Jésus a dit: «Il est écrit.» «Et puis, je L’ai eu par les soldats, a dit Satan; j’ai fait que mes soldats romains soient à moitié ivres. J’ai mis un chiffon autour de Sa tête, je Lui ai couvert les yeux, parce que, vous savez, Il disait qu’Il connaissait leurs pensées; Il ne devrait donc pas avoir les yeux ouverts. Et j’ai mis un chiffon autour de Sa tête, j’ai ordonné à mon soldat de le faire, et j’ai–je leur ai ordonné de prendre un bâton et de lui asséner un coup à la tête, et de dire: ‘Dis-nous qui T’a frappé, si Tu es un prophète.’ Il était un imposteur. Il n’était pas capable de nous le dire. Et puis, j’ai ordonné à ces soldats ivres de Lui cracher au visage. Et pouvait-ce être Dieu dans cette chair, allant là avec ces crachats pendant sur Son visage, et avec une couronne de moquerie sur la tête? Et je L’ai interrogé et je L’ai défié de faire quelque chose, et Il n’a point ouvert la bouche. Ça ne peut pas être Dieu.»

[53] Alors, quand ils L’ont pendu à la croix, il a dit: «Très bien, toi mort, viens Le prendre. Il n’est pas Dieu.» Je vois cette abeille de la mort venir en bourdonnant tout autour. Il a dit: «Non, ce n’est pas Dieu. Dieu ne peut pas implorer miséricorde à la croix. Dieu ne ferait pas cela.» Le souverain sacrificateur a dit: «Il a sauvé les autres, mais Il ne peut pas se sauver Lui-même.» Le plus grand compliment qu’on Lui ait jamais fait... s’Il s’était sauvé Lui-même, Il n’aurait pas pu sauver les autres. Mais Il s’est livré afin que je sois sauvé et que vous soyez sauvé.

[54] Au bout d’un moment, cette abeille est descendue avec son aiguillon et L’a piqué. Tout le monde sait qu’une abeille ou tout insecte armé d’un aiguillon, une fois qu’il pique en profondeur, il ne peut plus jamais piquer, parce que cela lui arrache son aiguillon. Cette fois-là, la mort avait planté son aiguillon dans la chair qu’il ne fallait pas. Il a arraché l’aiguillon. Eh bien, la mort peut bourdonner, mais elle–elle ne peut plus piquer. L’un de ceux qui ont ouvert les portes a dit: «Ô mort, où est ton aiguillon? Ô tombe, où est ta victoire? Mais grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ.» La mort peut bourdonner et agir comme si elle allait piquer, mais elle ne peut pas piquer un coeur où toutes les portes sont ouvertes, et où le Fils de Dieu vit et règne. Ne voulez-vous pas L’inviter à entrer dans le vôtre cet après-midi? Pendant que le cahotement de la croix continue, c’est Lui qui se tient là, disant: «Je Me tiens à la porte, dans l’âge de Laodicée, et Je frappe. Et si quelqu’un entend Ma voix et ouvre, J’entrerai et Je souperai.» Voulez-vous souper avec Lui? Voulez-vous faire de Lui votre Seigneur? Voulez-vous Le laisser diriger votre vie? Voulez-vous Le laisser vous guider et vous conduire? Si c’est contraire à vos pensées, sacrifiez vos pensées. Que la pensée de Christ soit en vous. Voulez-vous le faire, alors que nous inclinons la tête juste un instant pour un mot de prière.

[55] «Je me tiens là et Je frappe.» Considérez ce qu’Il a fait pour vous. Le cahotement de la croix. «Si quelqu’un entend ma voix et ouvre, J’entrerai. Et qu’il Me fasse asseoir, et qu’il M’offre une chaise et Me mette à l’aise, qu’il ne M’attriste pas, qu’il ne dise pas: ‘Je ne veux pas de Toi dans ma vie privée. J’ai suffisamment de foi; je n’ai plus besoin de Toi pour cela.’ Ne faites pas cela. Mais faites-Moi bon accueil, installez-Moi sur une chaise, une belle chaise confortable, et dites: ‘Oui, Seigneur. Voici une petite louange de mon coeur. Voici je lève ma main, c’est juste un petit souper. Voici un petit souper que nous pourrions prendre ensemble, autour duquel nous pouvons nous asseoir et parler avec Toi.’» Voudriez-vous faire cela? Levez la main, dites: «Frère Branham, je veux maintenant qu’Il soupe avec moi. Je veux souper avec Lui.» Que Dieu vous bénisse, madame. Quelqu’un... Y en aurait-il un autre? Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse, soeur. Très bien. Quelqu’un d’autre au rez-de-chaussée, avant que nous allions au balcon? Levez la main et dites: «Seigneur, entre. Je–je–je veux que Tu soupes avec moi. Je veux que Tu parles avec moi. Je–je–je veux faire de Toi le Seigneur dans mon coeur. Je T’ai senti frapper. Je–je veux que Tu viennes souper avec moi.» Levez la main, quelqu’un d’autre qui n’a pas levé la main au rez-de-chaussée, qui sent ce désir maintenant même. Pouvez-vous entendre le cahotement de cette croix? Eh bien, cela devrait faire frémir chaque muscle qui est en vous, de savoir qu’Il a fait cela pour vous. Ne voulez-vous pas juste lever la main vers lui? Pas juste lever la main... Que Dieu vous bénisse, là derrière, monsieur.

[56] En haut au balcon, à ma gauche, voulez-vous lever la main? Vous qui avez la tête baissée, dites: «Soupe avec moi, Seigneur.» Que Dieu vous bénisse par ici, mon frère de couleur. Que Dieu te bénisse, jeune homme qui es assis là. Quelqu’un d’autre en haut, au balcon? Vous direz: «Cela fera-t-il quelque chose, Frère Branham?» Si vous êtes réellement sincère, vous passez de la mort à la Vie. Il va entrer carrément. Avez-vous senti la croix dans votre coeur cet après-midi, la croix qui cahote dans la rue, comme Il essaye de frapper à votre porte pour entrer et faire quelque chose de bien pour vous? Levez la main. Au balcon à ma droite, en haut là dans l’auditoire, voulez-vous lever la main et dire: «Frère Branham, priez pour moi. Maintenant je...» Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Quelqu’un... Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu bénisse le petit qui est là. Que Dieu bénisse celui-ci. C’est juste. Quelqu’un d’autre, levez simplement la main. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre? Dites, si... Que Dieu vous bénisse, ici derrière, monsieur. Quelqu’un d’autre? Oui, le petit garçon qui est assis ici. Oh! des fois ce sont ces petits coeurs qui n’ont pas connu tant de déceptions et de choses du monde. Ils sont tendres.

[57] Vous savez, la Bible dit dans Esaïe 10 qu’un–un enfant les conduira. Ne voulez-vous pas lever la main juste avant que nous arrêtions maintenant? Que Dieu bénisse la jeune fille. Que Dieu bénisse le petit ami là-bas. Quelqu’un d’autre? Levez la main. Dites: «Maintenant je veux... J’entends le cahotement.» Que Dieu te bénisse, mademoiselle. Que Dieu soit avec toi. C’est un acte de bravoure que de faire cela. Que Dieu soit à jamais avec toi. N’aie pas peur. C’est la plus glorieuse chose que tu aies jamais faite, chérie. L’un de ces jours, lorsque la mort viendra, tu te souviendras que tu avais fait la chose correcte. Tu te souviendras de cela avant que ce temps n’arrive. Que Dieu bénisse ton petit coeur. Quelqu’un d’autre? Levez la main. Dites: «J’entends le cahotement et le coup à ma porte, Frère Branham. Je vais ouvrir la porte et Le regarder. Et lorsque je verrai le sang là, je saurai que c’est Lui, je vais dire: ‘Entre, Seigneur. Entre et assieds-Toi, prends ce qu’il y a de meilleur dans ma maison. Je vais Te faire bon accueil. Je vais aller dire à tout le monde que Jésus s’est occupé de ma petite demeure cet après-midi, mon pauvre petit coeur. Elle ne vaut pas grand-chose, mais Il y est certainement venu, Il a frappé à la porte et je L’ai laissé entrer, Lui, la Personne la plus importante qui puisse frapper à ma porte.» Ne Le repoussez pas.

[58] Avec vos têtes inclinées maintenant, pendant que nous faisons l’appel à l’autel, avec révérence et calmement. Je vais juste laisser cela cahoter pendant quelques minutes. [Quelqu’un parle en langues et un autre interprète.–N.D.E.] Ne m’oublie pas, ô doux (Voulez-vous vous lever de votre siège et venir pour la prière maintenant?)... ... mon humble cri; Quand Tu réponds aux autres, Ne m’oublie pas. Sauveur (voulez-vous venir maintenant vous tenir tout autour de l’autel?) Ecoute mon humble cri; Quand Tu réponds aux autres, Ne m’oublie pas.

[59] Pourquoi ne vous levez-vous pas maintenant pour venir ici autour de l’autel? Vous qui voulez laisser cette porte du coeur ouverte, Le laisser être Seigneur dans votre vie. Venez vous tenir ici pour un mot de prière, juste avant que nous commencions la ligne de prière. Voulez-vous le faire? Nous serions heureux de vous avoir ici. Les pasteurs vont vous recevoir. Vous n’avez pas besoin d’aller ailleurs. Ils ont des églises justes ici, il y en a beaucoup qui croient ce même Evangile. Et ils prendront certainement soin d’eux, de vous. Que Dieu vous bénisse, madame. C’est la façon correcte de faire la chose. Pendant que nous chantons une fois de plus, voulez-vous venir maintenant? Que tous ceux qui ont levé la main s’approchent et se tiennent autour de l’autel pour la prière, je vous prie? Ne m’oublie pas (Levez-vous et venez, je vous prie. Si vous venez du balcon, nous allons attendre.) ...mon humble cri; Quand Tu réponds aux autres, Oh! ne m’oublie pas. Sauveur, Sauveur, Ecoute mon humble cri; Quand Tu réponds aux autres, Ne m’oublie pas. Sauveur (Que Dieu vous bénisse, jeune homme et jeune femme. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, mon frère et ma soeur.), ... mon (Ne voulez-vous pas vous lever de votre siège et descendre carrément? Que les ouvriers indépendants viennent maintenant aussi.) Quand Tu réponds aux autres, Ne m’oublie pas.

[60] J’ai remarqué l’un de nos précieux jeunes gens de couleur. Je pense que c’est sa femme qui s’avance. Vous savez ce qui, à mon avis, lui est venu à l’esprit? Il y avait un homme de couleur qui, pendant le déroulement de cette scène, avait entendu ce cahotement. Il L’a vu tituber; c’est Simon de Cyrène. Il est allé là et a mis la croix sur son dos et a dit: «Seigneur, je–je vais T’aider à la porter jusque sur la colline.» Il y a deux de ses enfants cet après-midi; ils ont entendu ce cahotement. En cette heure où des critiques s’élèvent contre l’Eglise, ils sont prêts à prendre la croix et à dire: «Seigneur, je vais T’aider à la porter. Peu importe ce que quelqu’un d’autre dit, je viens juste T’aider à la porter.» Il se souvient de cela. Il n’oublie rien. Sauveur, Sauveur, Ecoute (Ne voulez-vous pas venir? Quelqu’un d’autre?) humble cri; Quand Tu réponds aux autres, Ne m’oublie pas. Toi, la Fontaine de tout mon réconfort, Plus que la vie pour moi, Qui d’autre ai-je sur terre en dehors de Toi? Qui d’autre au ciel en dehors de Toi? Venez maintenant. Sauveur (Venez prendre votre place maintenant.), ô Sauveur, Ecoute mon humble cri; Quand Tu réponds aux autres, Ne m’oublie pas.

[61] Inclinons la tête maintenant. Continuez avec l’orgue pendant que cette belle et douce musique joue. Vous qui vous tenez ici, jeune homme, homme âgé, femme âgée, homme blanc, jeune femme, l’homme de couleur avec sa femme, même un boiteux est debout. Ô Dieu, où pouvons-nous aller lorsque la mort nous frappe? Auprès de personne d’autre qu’à Lui. Vous êtes venu, à cause de quelque chose; vous avez senti ce cahotement dans votre coeur. Eh bien, Il est prêt à vous faire entrer maintenant.

[62] Notre Père céleste, il est écrit, je cite Ta Parole de Saint Jean 5.24, je La cite du mieux que je sais. Voici les Paroles que Tu as prononcées, conformément aux Ecritures: «Celui qui écoute Mes Paroles (en effet, elles viennent de frapper à la porte), et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Tu l’as dit, Seigneur. Je le crois. C’est à cela que mon âme s’en est tenue, juste à cela. Tu l’as promis. Chaque promesse est vraie. Tu as dit: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire.» Alors la puissance magnétique du Dieu vivant attire cet après-midi, et «Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi». Pourquoi? Parce que le Père a donné cela. Ils ont entendu, Dieu les a attirés, et les voici. Ce serait impossible pour eux d’être mis dehors. Tu as dit: «Je lui donnerai la Vie Eternelle, et Je le ressusciterai au dernier jour.» C’est cela Ta promesse, Père.

[63] Ils se tiennent ici devant cet auditoire constitué de plusieurs centaines de personnes. Et ils confessent que Dieu leur a parlé. Et Tu as dit: «Celui qui rendra témoignage de Moi devant les hommes, Je rendrai témoignage de lui devant Mon Père et les saints anges.» Ainsi, Tu as inscrit leurs noms dans le Livre de Vie, ô Seigneur. Je Te remercie pour cela. Dès qu’ils se sont mis debout, Tu as agréé leur reconnaissance, comme ils l’ont placée sur Toi cet après-midi, Seigneur. Ils étaient des pécheurs, et ils implorent miséricorde. Reçois-les. Tu as dit que Tu le ferais. Cela confirme la chose. Ils ont été sauvés dès qu’ils se sont mis debout. Ils se tiennent ici maintenant devant l’auditoire, la tête inclinée, pour T’accepter comme leur Sauveur, pour rendre témoignage devant cet auditoire qu’ils sont sauvés. Père, ne permets pas qu’ils s’arrêtent à ce niveau, mais puissent-ils recevoir le Saint-Esprit. L’heure est proche. Il ne faut pas qu’ils fassent autre chose si ce n’est de se mettre au travail. Donne-leur le matériel, tout ce qu’il y a entre leurs mains. Certains pourraient chanter, d’autres pourraient prêcher, d’autres pourraient témoigner. Nous ne sommes certains que de ce qu’il y a entre leurs mains.

[64] Samson n’avait qu’une mâchoire de mulet, mais il a tué un millier de Philistins. Schamgar avait l’aiguillon à boeuf pendant que les Philistins venaient. Il n’avait pas eu le temps de s’entraîner pour savoir combattre. L’Esprit de Dieu est venu sur lui. Il a pris l’aiguillon à boeuf qui était dans sa main et a frappé des centaines de Philistins. David avait une fronde. Goliath avait lancé un défi, mais Dieu était avec la fronde. Et les voici ici cet après-midi, ô Seigneur, comme de nouvelles créatures. Puissent-ils recevoir le Saint-Esprit. Même s’ils n’ont pas d’instruction, de formation, ou que sais-je encore; envoie-les servir dans les champs missionnaires, ô Seigneur, pour Ta gloire, puisqu’ils ont accepté ce coup à la porte.

[65] Et pendant que vous êtes debout, et vous qui êtes venus à l’autel, même les petits garçons et tout, si vous croyez que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, et croyez qu’Il est mort pour vous sauver, et si vous L’acceptez comme votre Sauveur, levez la main devant cet auditoire, afin que les gens voient que vous acceptez effectivement Jésus comme votre Sauveur. C’est à vous qui êtes ici à l’autel que je m’adresse. C’est ça. Levez la main. C’est comme ça. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, pour une petite bénédiction supplémentaire, afin de vous instruire, les ministres se tiennent ici, prêts pour vous conduire dans une salle où nous pourrons vous rencontrer, dans une salle pour la prière. Tournez juste à droite, alors que je fais un autre appel. Tournez juste par ici, s’il vous plaît. Venez à droite, juste par ici. Que les ouvriers indépendants suivent ceux-là, juste maintenant, juste maintenant dans la salle. Par ici, les ministres ainsi que les ouvriers indépendants. Venez juste par ici dans la salle. Quand Tu rép... aux autres,

[66] Combien n’ont pas le Saint-Esprit et voudraient entrer pour recevoir le Saint-Esprit maintenant? La porte est ouverte. Entrez juste avec eux. C’est pour cela qu’ils y vont. Ils ont été sauvés. Ils viennent... Lorsque Dieu a parlé à leurs coeurs et qu’ils se sont levés, ils étaient les élus de Dieu. Dieu les a appelés. Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire. Tous ceux que Mon Père m’a donnés viendront à Moi.» C’est juste. Ils sont donc allés dans la salle. Quelqu’un d’autre du balcon voudrait-il entrer avec eux, quelqu’un qui n’a pas le Saint-Esprit? Nous avons des instructeurs et les autres qui peuvent vous instruire et rester juste là le reste de la journée et de la nuit, si vous le voulez, jusqu’à ce que vous arriviez au baptême du Saint-Esprit. Frère, c’est une chose essentielle. Vous devez croire cela. Vous devez avoir cela, sinon vous périrez. Entrez-y, je vous prie, pendant que nous chantons encore une fois. Comptant seulement sur Tes mérites, Je voudrais voir Ta face: Guéris mon esprit brisé, affligé, Sauve-moi par Ta grâce. Levons les mains, tout le monde maintenant. Sauveur, Sauveur, Ecoute mon humble cri; Quand Tu réponds aux autres, Ne m’oublie pas.

[67] Notre Père céleste, qu’il ne reste personne parmi nous. Au mieux de ma connaissance, je leur ai donné Ta Parole, La citant exactement telle qu’Elle est écrite, frappant à la porte, aux portes des compartiments du coeur, disant: «Que celui qui veut vienne et qu’il boive aux eaux des fontaines de la Vie, gratuitement, sans argent, sans payer. Venez et plaidons. Si vos péchés sont comme le cramoisi, ils deviendront blancs comme la neige; s’ils sont rouges comme la pourpre, ils deviendront blancs comme la laine.» Et de même que Tu as regardé à travers le Sang rouge de Ton Fils, nous savons que le rouge vu à travers le rouge paraît blanc. Sans cela, c’est toujours rouge. Hors du Sang, eh bien, il n’y a pas de pardon de péché, et ils sont venus, beaucoup d’entre eux, pour accepter cela, Père. Il y en a beaucoup ici dans la salle; je ne connais pas leurs coeurs; Toi, Tu les connais. Par conséquent, lorsque je me tiendrai là, si le jour du Jugement arrive aujourd’hui ou demain, il n’y aura alors pas de sang d’un homme sur moi, parce que je T’ai offert à eux par Ta Parole, et l’Esprit dit:»Viens.» L’Epouse dit: «Viens.» «Que celui qui veut vienne et boive aux eaux des fontaines de la Vie, gratuitement.»

[68] Ô Dieu, accorde qu’aucune âme ici ne soit perdue, mais que toutes soient présentes ce jour-là, sauvées, et sous le Sang. Derrière dans la salle, là où ces ouvriers sont au travail, ô Dieu, je Te prie de les remplir tous du Saint-Esprit. Donne-leur le désir de leurs coeurs. Accorde-le. Qu’ils trouvent la communion fraternelle parmi les saints maintenant, qu’ils soient membres de certaines de ces bonnes églises dans leurs communautés. Bénis ceux qui cherchent le baptême du Saint-Esprit, puisse Celui-ci venir gracieusement sur chacun d’eux. Aide-nous maintenant, alors que nous appelons la ligne de prière. Guéris les malades et les affligés. Et lorsque cette vie sera terminée, ô Père, que le dernier sermon aura été prêché, qu’un de ces jours je ferai... Ma vie devra avoir un terme ici sur terre, si Jésus tarde. Et alors, ma Bible sera fermée pour la dernière fois, le dernier cantique aura été joué, alors, puissions-nous Te rencontrer, ô Seigneur, dans la paix. Viens, ô Seigneur, maintenant, et révèle-nous que Tu es vivant, alors que nous nous attendons à Toi pour les malades. Nous le demandons au Nom du Seigneur Jésus-Christ, pour Sa gloire. Amen.

[69] Maintenant, je crois que Billy a dit qu’il a distribué 100 cartes de prière. Je ne sais pas de quelle lettre il s’agit. E? Eh bien, il n’y en aura plus de toutes façons, parce que nous avons prié pour chaque... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... médicament vous guérira. S’il le fait, il–il ne sait pas de quoi il parle. La guérison, c’est la multiplication des cellules ou de la vie. Le médicament ne peut pas produire la vie. S’ils avaient laissé... le médicament produisait la vie, nous le déverserions dans une bouteille, le secouerions, et un homme en sortirait. Voyez-vous? Mais nous ne sommes pas... Nous n’avons pas cela. Si vous allez... Maintenant, vous dites: «Frère Branham, que pensez-vous des médecins?» Je crois qu’ils sont des serviteurs de Dieu. Je crois que certains d’entre eux ne le sont pas. Mais il y a aussi certains prédicateurs qui ne sont pas des serviteurs de Dieu. Je rencontre plus de médecins que des prédicateurs qui croient dans le surnaturel.

[70] J’ai visité récemment un hôpital, pour un bilan de santé avant d’aller outre-mer. J’ai parlé à tout le staff médical, et chaque membre du staff croyait à la guérison divine. Certainement. Si vous la leur présentez de façon raisonnable. L’un des médecins responsables de ce certain hôpital m’a dit, il a dit: «Eh bien, Monsieur Branham, a-t-il dit, nous renvoyons les gens qui sont morts. Pas de pouls du tout. Et, a-t-il dit, bien vite, nous réalisons que là dans la salle de chirurgie, il y a quelqu’un à côté de nous.» C’est juste. Maintenant, écoutez, qu’arriverait-il si je me fracturais le bras, que j’allais voir un médecin et disais: «Guéris-le immédiatement, docteur, je dois terminer mon travail»? Il dirait: «Tu as besoin d’une guérison mentale.» C’est juste. Il peut remettre en place le bras, mais c’est à Dieu de guérir. C’est à Dieu de produire le calcium et les substances qui composent cet os, et souder cet os; il n’existe aucun médicament pour le faire. Eh bien, qu’arriverait-il si j’avais une appendicite et que le médecin devait opérer? Il ne m’a pas guéri; il a simplement ôté l’appendice. Qui va guérir l’endroit où il a fait l’ablation? Il n’existe aucun médicament pour guérir cela.

[71] Quelqu’un m’a dit, il a dit: «Frère Branham...» Une fois, j’ai fait une observation comme cela. Je l’ai faite comme ceci; j’ai dit: «Aucun médicament ne pourrait guérir ma main, si je me faisais une entaille à la main... Ecoutez, si je me faisais une entaille à la main et tombais mort, vous pourriez–vous pourriez mettre sur ma main tous les médicaments du monde, embaumer mon corps et faire que je garde l’air naturel pendant cinquante ans, cette entaille serait exactement comme elle était au moment où je suis tombé mort.» Assurément. Si les médicaments guérissent, pourquoi cela ne guérit-il pas? Eh bien, si le médicament guérit l’entaille à la main, il guérirait l’entaille à ma veste. Il guérirait cette entaille. «Eh bien, diriez-vous, le médicament n’a été fait ni pour votre veste ni pour ceci.» Eh bien, qu’en est-il alors de mon corps, si je suis–si je tombais mort, et que vous le suturiez, et l’embaumiez, pourquoi cela ne guérirait-il pas, si cela guérissait le corps?» «Eh bien, diriez-vous, la vie en est sortie.» Oh! vous y êtes. La vie! Qu’est-ce que la vie? Dites-moi ce qu’est la vie, et je vous dirai qui est Dieu. En effet, Dieu est la Vie abondante. Tout à fait exact. Cela dépend de votre attitude envers cela. Voyez-vous? Vous ne pouvez pas faire cela. Vous devez donc vous rappeler que–que Dieu est le seul Guérisseur qui existe.

[72] Une fois quelqu’un m’a dit, il a dit: «Frère Branham, qu’en est-il de la pénicilline pour la pneumonie, pour les gros rhumes?» J’ai dit: «Assurément. La pénicilline c’est comme mettre un raticide dans votre maison, après que les rats ont creusé des trous dans votre maison. Cela tue les rats, mais cela ne guérit pas les trous qu’ils ont creusés.» Tout à fait exact. La pénicilline est un poison qui tue les microbes qui sont dans le corps. Et puis, cela ne–cela ne restaure pas les cellules sanguines que les microbes ont détruites. C’est Dieu qui doit faire cela. Certainement. Dieu est donc le seul Guérisseur qui existe. Si ce n’est pas le cas, la Bible est fausse. Dieu a dit dans Psaumes 103.3: «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.» Je tiens ma...

[73] Quand je–j’ai été interviewé à la Clinique Mayo, ils m’ont dit: «Nous ne...» Le vieux Jimmy Mayo, chez les vieux frères Mayo, avait une chose là dans son bureau, là où vous aviez cela. Ils m’ont amené derrière et m’ont montré, lorsque ce Donnie Martin... Combien ont lu le Reader’s Digest? Lorsque la Clinique Mayo l’avait abandonné, et tout, et il est arrivé là en Californie, depuis le Canada... Le Seigneur l’a guéri, Il l’a rétabli. Et les Mayo l’avaient abandonné, de même que John Hopkins. Ce garçon est devenu normal. Et ils... J’ai été interviewé là-dessus. Et ils ont dit: «Nous ne prétendons pas être des guérisseurs. Nous prétendons seulement assister Dieu... la nature. Dieu est le seul Guérisseur.» C’est juste. Les médecins sont donc des serviteurs de Dieu. Je ne peux pas... Je–je–je ne peux pas guérir. Le médecin ne peut pas guérir. Eh bien, son travail consiste à ôter une grosseur, à arracher une mauvaise dent. Je n’ai pas affaire à cette grosseur. J’ai affaire à la vie qui est dans cette grosseur, l’esprit, un cancer; c’est un démon. La Bible dit: «Quand l’esprit sourd-muet est sorti de l’homme, celui-ci a pu parler et entendre.» Voyez-vous?

[74] L’esprit... Si un–un homme est sourd-muet, le médecin dira que les nerfs sont morts. Eh bien, pourquoi ne sont-ils pas morts dans tout son corps? C’est exactement comme ceci: qu’arriverait-il si j’avais une bande transparente autour de ma main, empêchant la circulation? Ma main serait aussitôt engourdie, elle deviendrait inutilisable. Ainsi donc, vous ne pouvez pas voir cela. Le médecin ne travaille que sur base de deux sens, deux de ses cinq sens; ce qu’il voit, ce qu’il sent. Eh bien, si donc il ne voit pas la chose ou plutôt ne la sent pas, alors lorsque cette bande sera ôtée, la circulation reprendra à ce moment-là. Juste comme la nature...

[75] L’autre soir, une dame avait là un bébé handicapé moteur dans la salle d’urgence. Et j’ai prié pour le petit ami. Je le lui ai dit, j’ai dit: «C’est comme une tige de maïs qui pousse, si rien ne la gêne, elle produira une tige de maïs bien droite et un bel épi. Si une plante grimpante s’enroule autour de cela, et qu’un obstacle se met dessus, la tige va se courber. Eh bien, c’est pareil pour un handicapé moteur ou tout autre chose. Il y a quelque chose qui a gêné cela. Eh bien, si vous pouvez ôter ce qui gène, la chose va se redresser.» Eh bien, beaucoup disent: «Eh bien, je ne vois aucune différence maintenant.» Cela n’a rien à voir avec la chose, pas du tout. Retirez du blé l’obstacle, il ne va pas se redresser immédiatement. Donnez-lui simplement une chance. En restant au soleil chaud, à la pluie, voyez-le se redresser carrément. Vous ferez donc la même chose. Croyez simplement la chose. C’est Dieu. D’une part, toute vie, à l’exception de cette vie, c’est une vie végétale qui vient par le soleil [S-U-N–N.D.T.], mais la Vie Eternelle vient par le Fils [S-O-N] (Est-ce juste?), le Fils de Dieu.

[76] Je vous dis ce que vous pouvez faire: coulez du béton d’un bout à l’autre de votre trottoir, mettez l’herbe là en dessous. Où l’herbe sera-t-elle la plus touffue au printemps suivant? Juste à la bordure du trottoir. Pourquoi? C’est cette vie qui se trouve là à l’intérieur. Vous ne pouvez pas cacher la vie. Quand ce soleil commencera à chauffer ce béton, cette petite vie va pousser et sortir carrément, sortir carrément, et elle dressera sa tête et louera Dieu. C’est juste. Vous ne pouvez pas cacher cela. Prenez une–une plante, et mettez-la au fond d’une bouilloire, renversez la bouilloire, observez cette plante se retourner aussitôt, se redresser et louer Dieu. C’est juste. Vous ne pouvez pas cacher la vie. Et lorsque la vie se trouve dans le coeur, Dieu est dans le coeur, vous ne pouvez pas la cacher. Oh! Il est réel!

[77] Maintenant, regardez cette ligne de gens, qui va droit dans le couloir et dehors. Eh bien, vous le savez très bien, je ne pourrais pas exercer le discernement sur tous ces gens. Voyez-vous? Combien savent cela? Eh bien, environ... Après quatre ou cinq personnes, je m’évanouis donc pratiquement. Combien ici à l’intérieur, maintenant... Eh bien, vous n’avez pas de cartes de prière, mais croyez-vous de tout votre coeur que Dieu vous guérira? [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... vous rétablir. Très bien, maintenant allez voir... [Espace vide sur la bande] Vous voyez, lors du premier ministère, lorsque le Seigneur m’avait dit de poser les mains sur les... les gens poseraient leurs mains sur la mienne.

[78] Venez ici. [Espace vide sur la bande]...?... Oui, oui. Eh bien, comme je viens de le dire, s’il n’y avait pas de microbe, cela ne se manifesterait pas. Mais cela se manifeste effectivement. Vous souffrez de la gastrite. Croyez-vous que le Seigneur vous guérira de cela? Je veux que vous voyiez ceci. Je veux que vous regardiez ma main. Maintenant, ôtez votre main. Voyez-vous? Je mets la mienne dessus; cela n’a pas le même effet. Mais la vôtre... Eh bien, ce qui est mystérieux, c’est comment j’ai su ce qui n’allait pas en vous. Voyez-vous? C’est–c’est le Saint-Esprit. Maintenant, croyez-vous que si je prie pour vous, cela s’en ira? De tout votre coeur? Observez cela. Notre Père céleste, qu’il soit connu que Tu es Dieu, et il est écrit dans les Ecritures: «En Mon Nom, ils chasseront les démons.» Je défie ce démon qui fait du mal à ma soeur; au Nom de Jésus-Christ, sors d’elle! Maintenant, vous regardez vous-même, madame. Maintenant, avant que je n’ouvre les yeux ou ne fasse quelque chose, et ce frère-là qui regardait aussi ma main, cela est redevenu normal, n’est-ce pas? Eh bien, il s’est passé quelque chose, n’est-ce pas? Vous êtes guérie. Croyez simplement.

[79] Maintenant, cette dame. Je ne la regarde pas pour avoir une vision. Mettez votre main sur la mienne, madame. Oui, oui. Vous êtes couverte de l’ombre de la mort; c’est le cancer. En êtes-vous consciente? Eh bien, elle doit recevoir la guérison, sinon elle va mourir. Eh bien, je–je suis... je ne peux simplement pas expliquer cela. Je–je... Vous devez simplement croire cela; voilà tout. Je... Il m’est impossible de faire cela. Maintenant, madame, si je pouvais faire quelque chose pour vous aider, je serais un hypocrite si je ne le faisais pas. Mais je–je ne peux pas faire autre chose que prier. Si vous et moi, nous nous mettons d’accord, comme l’a promis Jésus dans la Bible, et que vous croyez ceci de tout votre coeur... Comment pensez-vous que je sais que vous souffriez comme cela? Par un don. Est-ce juste? Croyez-vous que ce don vient de Dieu? Eh bien, si nous sommes d’accord maintenant, je peux faire que cela vous quitte. Vous pouvez voir cela s’en aller. Mais si un... si je–si nous mettons nos fois ensemble, et que cela s’en aille; je ne peux pas dire que cela restera. Eh bien, voyez-vous, j’ai affaire à la grosseur (voyez-vous?), eh bien, à la vie qui est là-dedans; la grosseur sera probablement encore là. Mais après quelques jours, cette grosseur enflera et augmentera de volume. Laissez cela donc tranquille. Cela n’a plus de vie. C’est comme un petit chien qui se fait écraser sur la route. Il va rétrécir pendant un moment, mais ensuite il va gonfler et doubler de volume.

[80] Beaucoup de gens disent: «J’ai perdu ma guérison.» Non, c’est le signe que vous l’avez. Si cela tombe malade, c’est un morceau de chair pourrie qui se trouve là. Le coeur doit purifier le sang, cela bat donc là et c’est le début d’une infection, cela amène la fièvre et tout. Cela montre que vous avez reçu votre guérison. Beaucoup de gens disent: «Oh! je l’ai manquée; je l’ai manquée.» Voyez-vous? Eh bien, voulez-vous croire? Maintenant, rappelez-vous, lorsque cela sort, cela va dans les lieux arides. Eh bien, si vous croyez, mettez votre main. Je veux que vous compreniez, afin que... Approchez; en effet, vous êtes dans un état critique. Je veux que vous regardiez ma main. Voyez-vous? Maintenant, elle devient un peu rouge, et de petites choses blanches circulent dessus. Eh bien, ce n’est pas là ce qui est mystérieux. Maintenant, prenez votre autre main ici et mettez-la là-dessus...?... Maintenant, cela n’a pas le même effet là-dessus, n’est-ce pas? Voyez-vous? Cela ne se fait que sur celle-ci. Mais maintenant, mettez cette main dessus. Voyez-vous? C’est ce qu’Il fait. Ça y est. Voyez-vous? Maintenant, si nous nous mettons d’accord, pour montrer que Dieu tient Sa Parole, voici un signe physique. Je mets ma main comme ceci afin que vous voyiez que ça ne se manifeste pas. Très bien. Maintenant, voyez-en juste l’apparence.

[81] A présent, je veux que tout le monde garde la tête baissée, parce qu’il s’agit de chasser un mauvais esprit. Et lorsqu’il se met en colère et qu’il est obligé de sortir, généralement je laisse le choix au malade. S’il veut croire cela, très bien. J’ai fait tout mon possible. Cette fois-ci, c’est afin que l’auditoire, cette personne, les ministres, et que sais-je encore, voient cela et sachent que c’est fait. La femme regarde là. Eh bien, que Dieu soit donc le Juge. Maintenant, soyez révérencieux. Et alors que vous regardez, observez ma main. Seigneur, la femme observe ma main. Elle sait que c’est quelque chose de mystérieux, elle sait ce qui ne va pas en elle. Je Te prie, Père, au Nom de Christ, de ne pas retenir ceci contre elle. Mais nous voulons que les gens sachent que Tu frappes aux portes, et elle observe cette réaction physique ici. Et je Te prie, Père, de faire que cela quitte son corps. Ecoute-moi, ô Père, au Nom de Christ. Maintenant, ce n’est pas encore parti. Eh bien, la dame est témoin; elle observe. Je sens encore cela, cela paralyse pratiquement ma main. Maintenant, soyez révérencieux, tout le monde. Je n’ai pas encore ouvert mes yeux. Satan, la médecine t’appelle cancer, ce qui signifie crabe. Mais nous, nous te connaissons comme étant un démon, un tueur, la mort. Et la mort et la vie ne peuvent pas coexister. Je viens au Nom de Jésus-Christ apporter la vie. Sors d’elle, je te l’ordonne! Au Nom de Jésus, quitte-la! Maintenant, que la dame soit juge. Je n’ai pas encore déplacé mes mains, mais c’est parti. Est-ce juste? Maintenant, relevez la tête. Eh bien, avec ma main posée ici sur cette table, la dame est témoin. Maintenant, regardez, madame, afin que vous voyiez. C’est différent, n’est-ce pas? C’est différent, n’est-ce pas? Maintenant, prenez cette main. Voyez-vous? [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[82] Au Nom de Jésus, que le petit soit guéri. Si seulement vous croyez... [Espace vide sur la bande]...?... C’est comme si tout l’auditoire devient tout couvert de... Pourquoi n’avez-vous pas fait cela au début? Tous ceux qui souffrent d’une maladie du sang, levez-vous là-bas, les anémiques et autres, les diabétiques ou que sais-je encore. Tenez-vous debout et croyez de tout votre coeur, partout, n’importe où, en haut, en bas, où que ce soit. Comment vais-je les appeler? Voyez-vous? Restez debout. Tenez-vous ici juste un instant. Venez en croyant. Venez ici, juste ici. Regardez ici, soeur, qui souffrez du diabète. Et vous aussi, tenez-vous juste ici. Que tous les diabétiques se mettent debout. Vous allez voir arriver quelque chose maintenant, si vous croyez simplement. Ayez la foi. Croyez de tout votre coeur. Très bien. Croyez-vous de tout votre coeur? Au Nom du Seigneur Jésus, que mon frère soit guéri. Amen.

[83] Evidemment, vous êtes un estropié. C’est l’arthrite. Tenez-vous ici. Que tous ceux qui souffrent de l’arthrite se mettent debout. Regardez ici. Voyez-vous? Très bien, approchez, soeur, juste ici. Regardez par ici vers moi; croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? Je savais depuis que vous étiez assise là, vous réjouissant de ces guérisons, que vous souffriez de cet asthme, mais croyez-vous que Dieu va lui permettre de guérir de cela? Que tous ceux qui souffrent de l’asthme se mettent debout. Levez-vous. Si Dieu peut en guérir un ici, Il peut guérir ceux qui sont là-bas, n’est-ce pas? L’asthme. Très bien, les troubles des reins. Très bien, tous ceux qui souffrent des reins, mettez-vous debout. Très bien. Croyez de tout votre coeur.

[84] Approchez, soeur, regardez-moi. La gastrite. Tenez-vous juste ici. Tous ceux qui souffrent de la gastrite, levez-vous. Très bien. Regardez ici, vers moi. Oh! toute l’assistance est tourmentée par cette maladie que vous avez: la nervosité. Que tous ceux qui souffrent de nervosité se mettent debout. Que tous ceux qui souffrent de nervosité se mettent debout. Regardez ici, comment pourrais-je parcourir cet auditoire, en appelant tous ces gens? Mais le Saint-Esprit est ici; il y en a tellement qui viennent à la fois que je ne peux pas dire où c’est. Oh! Il frappe. [Frère Branham frappe sur la chaire.–N.D.E.] Croyez-vous cela? Voici le moment. Voici l’instant. Que tous ceux qui sont malades se mettent debout. Que tous ceux qui veulent être guéris se mettent debout et lèvent les mains.

[85] Approchez, soeur, la nervosité est partie. Partez en croyant. Levez les mains. Acceptez-vous Christ comme votre Guérisseur? Si c’est le cas, agitez vos mains vers Lui. Ô Dieu, Auteur de la Vie, Donateur de toute grâce excellente, envoie Tes bénédictions sur ce peuple que je bénis en Ton Nom. Satan, tu as perdu la bataille. Tu es exposé. Cette assemblée sait que tu es exposé. Tu es un démon. Tu es un menteur. Tu es un bluffeur. Et nous dénonçons ton bluff dans la Présence du Saint-Esprit, en tant que serviteur de Dieu, ayant un don de guérison apporté par un Ange qui t’expose. Sors d’eux, Satan! Au Nom de Jésus-Christ. Levez les mains et donnez-Lui gloire, et je vous assure de votre guérison, tout votre groupe, au Nom de Jésus-Christ.


